Schließung des Bürgeramtes Schöneberg am 26. Oktober 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 328 vom 05.10.2020 Aufgrund einer internen Fortbildungsmaßnahme bleibt das Bürgeramt Schöneberg, am John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin am Montag, den 26. Oktober 2020 ganztägig geschlossen . Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!