Stadtrat Schruoffeneger besucht verlängerte Fußgängerzone Wilmersdorfer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.10.2020 In der versuchsweise verlängerten Fußgängerzone Wilmersdorfer Straße wird Stadtentwicklungsstadtrat Oliver Schruoffeneger am Samstag, 10. Oktober 2020, von 13 bis 14 Uhr zur Diskussion anwesend sein. Die Fußgängerzone wird am Freitag und Samstag provisorisch bis an die Bismarckstraße heran verlängert. Nach der Erstellung eines Gutachtens zur Verlängerung der Fußgängerzone wird mit diesem “Versuch” getestet, welche verkehrlichen Auswirkungen eine solche Sperrung hat. Oliver Schruoffeneger: bq. Die Wilmersdorfer Straße muss in den nächsten Jahren deutlich aufgewertet werden. Wir werden als Bezirk unseren Beitrag dazu leisten, die Fußgängerzone wieder attraktiver zu machen. Dazu gehört es auch, dass das Verkehrschaos in der Verlängerung der Fußgängerzone beendet wird. Ob die Verlängerung der Fußgängerzone dafür ein geeigneter Weg ist, untersuchen wir jetzt. Die Entscheidung dazu soll dann Anfang nächsten Jahres getroffen werden. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7