„Märkolino“ – neue Kita im Märkischen Viertel eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9523 vom 07.10.2020 „Märkolino“ – neue Kita im Märkischen Viertel Bild: KSV Krüger Schuberth Vandreike Am Senftenberger Ring 96, im Märkischen Viertel, ist eine neue Kita eröffnet worden. Sie trägt passend zum Standort den Namen „Märkolino“ und bietet Platz für 120 Kinder und 20 Fachkräfte. Träger und Bauherr ist der Eigenbetrieb Kindertagesstätten Nordwest. Entstanden ist ein moderner Bau mit zwei Etagen, in dessen Architektur sich der pädagogische Ansatz des „Offenen Konzeptes“ widerspiegelt. Zentral gibt es einen großen, hellen, offenen Raum der individuell bespielbar ist und frei gestaltet werden kann. Die offenen, hellen Räume sollen Kinder, Eltern, Erzieherinnen und Erzieher bewusst dazu einladen, sie gemeinsam zu entdecken und aktiv mitzugestalten. Bild: Kindertagesstätten Nordwest, Eigenbetrieb von Berlin Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) dankte zur Eröffnung dem Eigebetrieb Kindertagesstätten Nordwest als Bauherren und zeigte sich erfreut über das offene Konzept der Kita. „Ich freue mich, dass hier ein so schönes, modernes Gebäude entstanden ist. Ganz besonders positiv ist, dass auch die Kinder aktiv eingebunden werden und einige Räume sogar selbst mitgestalten können“, sagte Dollase. Der Kitaneubau hat insgesamt 5,3 Millionen Euro gekostet. Davon waren 1,3 Millionen Euro Fördermittel des Bundes. 2,9 Millionen Euro kamen aus dem Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt und Nachhaltigkeitsfonds (SIWANA) des Landes und über eine Millionen Euro hat der Träger aus Eigenmitteln finanziert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"