Sozialkommission im Ehrungsdienst sucht ehrenamtliche Helfer_innen im Einsatzort: Mariendorf-Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 333 vom 07.10.2020 Die Sozialkommission Mariendorf-Süd sucht für ihr neues Team, für mindestens 4 Stunden in der Woche, ab sofort Unterstützung bei Ehrungen von Hochbetagten. Zu den Aufgaben zur Durchführung von Ehrungen anlässlich hoher Geburtstage/Hochzeitsjubiläen gehören: der Einkauf von Blumen oder Präsenten der Besuch in der häuslichen Umgebung der zu Ehrenden oder im Pflegeheim die Übergabe der Präsente im Namen des Bezirks und auf Wunsch auch Gespräche mit den zu Ehrenden Wir bieten Ihnen dafür: die Freude mit Menschen zu arbeiten eine jährliche Dankeschönfeier mit leckerem Essen und Programm regelmäßige Fortbildungsveranstaltungen eine kleine Aufwandsentschädigung Für weitere Informationen und Rückfragen stehen wir gerne zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihr Interesse! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!