Einweihung der Skateanlage im Quartierspark Neubrandenburger Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2020 Am Mittwoch, 07. Oktober 2020, 17:30 Uhr , weiht der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Umwelt und Grünflächen, Martin Schaefer (CDU), zusammen mit dem „1. Berliner Skateboard Verein“ die Skateanlage im Quartierspark in der Neubrandenburger Straße 21-23, 13059 Berlin-Hohenschönhausen, ein. Nach Abschluss umfangreicher Sanierungsarbeiten wird die Anlage symbolisch an die Vertreterinnen und Vertreter des vor Ort aktiven und engagierten Vereins übergeben. Er wird die Fläche mit einer Skater-Darbietung in Empfang nehmen. Martin Schaefer erklärt: „Die vorherige Skateanlage funktionierte nicht so wie erhofft. Der „Pool“ war aufgrund seiner Tiefe oft verunreinigt oder durchnässt und musste regelmäßig gesäubert werden. Der Schwierigkeitsgrad der Anlage war wegen des zu tiefen Pools und der eng zu fahrenden Radien für die meisten Skater zu schwierig. Die alte Anlage wurde leider immer weniger angenommen. Schnell war klar, dass sich das ändern muss. Die neue Anlage ist auch für Anfänger geeignet und leichter zu pflegen. Die große Nachfrage zeigt, dass die neue Gestaltung der Anlage sehr gut angenommen wird.“ Die Skateanlage ist eine von insgesamt 10 solcher Anlagen im Bezirk Lichtenberg und für alle Interessierten kostenlos nutzbar. Die Anlage wurde seit Oktober 2019 für etwa 450.000 Euro aus Mitteln des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms 2019 (KSSP) des Landes Berlin sowie aus Unterhaltungsmitteln des Straßen- und Grünflächenamtes Lichtenberg neugestaltet. Die Planung übernahmen die Landschaftsarchitekten von „Hanke + Partner“ und die Bauausführung „POPULÄR“. Coronabedingt hatte sich die Einweihungsfeier verschoben. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296 4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13