Schließung des Bürgeramtes Tempelhof am 28. Oktober 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 334 vom 08.10.2020 Aufgrund einer internen Fortbildungsmaßnahme bleibt das Bürgeramt Tempelhof, am Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin am Mittwoch, den 28. Oktober 2020 ganztägig geschlossen . Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!