Autofreier Samstag auf dem Tauentzien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2020 Testweise soll am kommenden Sonnabend, 10. Oktober , die Tauentzienstraße für den Autoverkehr für drei Stunden gesperrt werden. Von 11 bis etwa 14 Uhr will das Bündnis „Stadt für Menschen“ den Abschnitt zwischen Marburger und Rankestraße mit einem alternativen Programm bespielen. Nach einem Gedenken an die Opfer des Terroranschlags auf den Weihnachtsmarkt vom 19. Dezember 2016 gibt es auf einem Podium am Breitscheidplatz mehrere Gesprächsrunden. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann diskutiert von 12.30 bis 12.45 Uhr mit Martin Germer, dem Pfarrer der Gedächtniskirche und dem niederländischen Stadtplaner Martin Aarts über die Zukunft des Breitscheidplatzes. Oliver Schruoffeneger ist zuvor gegen 12 Uhr bei einer Diskussion über das Konzept des WerkStadtForums City West beteiligt. Mehr Informationen gibt es auf der Seite des Bündnisses “Stadt für Menschen” . Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7