Herbstblues - Herbstferienworkshops in der alten Möbelfabrik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2020 Zeit: 19. Oktober bis 23. Oktober 2020, 11:00 – 15:00 Uhr Ort: Alte Möbelfabrik, Karlstraße 12, 12557 Berlin Herbstblues? Von wegen! Der Herbst kann kommen und ihr macht es euch richtig gemütlich! Mit Theater, guter Laune und ein paar Musikeinlagen. Eine Woche steht euch die Alte Möbelfabrik täglich zur Verfügung. Der Herbst kann sich mit all seinen bunten Blättern mal schön warmanziehen. Denn jetzt kommt eure Show gegen die matschig-regnerische-Zeit! Aufgrund der begrenzten Platzzahl ist eine Anmeldung zum Workshop notwendig. Anmeldung _(13 – 15 Jahre)_ E-Mail: info@alte-moebelfabrik.de Telefon: 030 – 6516516 Die Teilnahme ist kostenfrei. Verpflegung bitte selbst mitbringen. Gefördert wird die Veranstaltung vom Bezirk Treptow-Köpenick, Abteilung Jugend. Alte Möbelfabrik e.V. Karlstraße 12 12557 Berlin Tel.: (030) 6516 516 Homepage