Kabarettpreis „Der Eddi“ geht an Marco Tschirpke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2020 Im Kulturhaus Karlshorst überreichte Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) am Freitag, 2. Oktober 2020, den Kabarettpreis „Der Eddi“ an den Musiker und Kabarettisten Marco Tschirpke. Der gemeinnützige Verein „Berliner Kabarettpreis Der Eddi e. V.“ und eine unabhängige Jury ehrten den Künstler mit der vom Bezirksamt Lichtenberg (Fachbereich Kunst und Kultur) seit vielen Jahren geförderten Auszeichnung. Durch den Abend, an dem auch Marco Tschirpke selbst auftrat, führte Dr. Dagmar Enkelmann, Vorsitzende der Rosa-Luxemburg-Stiftung. Michael Grunst: „Marco Tschirpkes Wortkunst ist kurz, nachdenklich, ja auch schwarz, aber wirksam und pointiert. Es war ein Vergnügen ihm zuzuhören und eine Ehre, ihm den 20. Eddi zu überreichen. Ich danke der Familie Külow, der Rosa Luxemburg Stiftung, dem neuen deutschland, dem Team des Kulturhauses und der Stiftung Berliner Kabarettpreis für ihre Arbeit und die gelungene Veranstaltung.“ Marco Tschirpke, aufgewachsen in Brandenburg an der Havel, studierte die Fächer Musiktheorie und Klavier an der Folkwang-Hochschule in Essen. 2002 zog der gebürtige Rathenower nach Berlin. Tschirpke tritt seit 2003 als Bühnenkünstler mit Soloprogrammen auf. Bei Liveauftritten begleitet sich Tschirpke selbst am Klavier. Seine Klavierlieder sind oft äußerst kurz. Diese von ihm „Lapsuslieder“ genannten Stücke bedeuten im Bereich des Klavierkabarettsongs eine Innovation. Dennoch sind deutliche Bezüge zu Hanns Eisler und zum Jazz erkennbar. Insbesondere Tschirpkes virtuoser Klavierstil verleiht seinen Liedern einen autonomen Stellenwert. Seine Auftritte zeichnen sich durch meist klischeefreie Pointen, hohe Musikalität, ein subtiles Wort-Ton-Verhältnis und den intelligenten Umgang mit den Erwartungen des Publikums aus. Viele Details wirken improvisiert und scheinen aus dem Moment heraus zu entstehen. Tschirpke trägt auf der Bühne neben seinen „Lapsusliedern“ auch
    eigene Gedichte vor. Der Berliner Kabarettpreis wurde 1981 erstmalig durch den Grafiker Heinz Behling und durch den Namensschöpfer Edgar Külow ausgelobt. „Der Eddi“ ist eine bronzene Statuette, ein Abbild des Kabarettisten, Autors und Regisseurs Edgar Külow. Seit 2013 stiftet der Verein „Berliner Kabarettpreis Der Eddi e.V.“ die Trophäe gemeinsam mit dem Berliner Eulenspiegel-Verlag und weiteren Partnern. Der zweitälteste Kabarettpreis der Bundesrepublik wurde in diesem Jahr zum 20. Mal verliehen. Das Video zur Veranstaltung kann unter https://www.youtube.com/watch?v=ISYvnqS5udw angesehen werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leiterin des Fachbereichs Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 57797388-14 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13