Bürgersprechstunde im Oktober 2020 mit Bezirksstadtrat Arne Herz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2020 Zu einer Bürgersprechstunde auf dem Wochenmarkt Preußenallee (Höhe Hausnr. 33) in Westend lädt Bezirksstadtrat Arne Herz am Freitag, 16. Oktober 2020, von 9 bis 11 Uhr ein. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen ihre Ideen und Anregungen, aber auch Kritik, mit Bezirksstadtrat Arne Herz und dem Außendienst des Ordnungsamtes zu diskutieren. Eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7