Anmeldungen für Kurse an der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2020 Die Musikschule bietet in Ihrer neuen Zweigstelle Haus Babylon, Stephan-Born-Str. 4, 12629 Berlin, ab November 2020 Kurse unterschiedlichster Art an. Neben Eltern-Kind-Kursen für Kinder von 1,5 – 3 Jahren, Musikalischer Früherziehung und Grundausbildung für Kinder von 4 – 6 Jahren, werden auch Babykurse und Musik in der Schwangerschaft angeboten. Das reichhaltige Angebot und die Schwerpunkte dieser Kurse entnehmen Sie bitte der Internetseite. Die Musikschule sichert den Kursteilnehmenden auch in der Corona Zeit ein höchstes Maß an Sicherheit zu. So werden die jeweiligen Gruppenstärken den jeweiligen aktuellen Regelungen angepasst. Anmeldungen bei der Musikschule oder individuelle Beratung per Telefon: (030) 90293-5761/-5752. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin