Vollsperrung auf der Landsberger Chaussee ab dem Bereich der Neuen Wuhle stadtauswärts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.10.2020 Auf Grund der dringend notwendigen Fahrbahnsanierungsarbeiten ist die Landsberger Chaussee ab dem Bereich der Neuen Wuhle stadtauswärts ab Montag, dem 12. Oktober bis voraussichtlich Sonntag, dem 25. Oktober 2020 voll gesperrt. Eine Umleitung ist ausgeschildert und erfolgt über die Zossener Straße und die Stendaler Straße. Es ist in dieser Zeit nicht möglich, vom Gelände des Kaufpark Eiche in die Landsberger Chaussee links abzubiegen. Ebenso ist es nicht möglich, von der Alten Hellersdorfer Straße rechts in die Landsberger Chaussee abzubiegen. Möglich ist die Querung der Landsberger Chaussee zwischen Alte Hellersdorfer Straße und dem Gelände des Kaufpark Eiche. Die Buslinien der BVG sind von der Vollsperrung nicht betroffen. Die Baukosten belaufen sich auf ca. 100.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin