Kranzniederlegung am 9. November 2020 in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2020 Aus Anlass des 82. Jahrestages der nationalsozialistischen Gewaltmaßnahmen am 09. November 1938 werden die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin, der Reichspogromnacht gedenken. Die Gedenkfeier und Kranzniederlegung findet, am Montag, dem 09. November 2020, um 16:00 Uhr, an der Spiegelwand auf dem Hermann-Ehlers-Platz statt. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlichst zum gemeinsamen Gedenken eingeladen und nehmen unter Beachtung der Abstandsregelungen nach der Verordnung über erforderliche Maßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus SARS-CoV-2 in Berlin in eigener Verantwortung teil. Kann der Abstand von 1,5 m nicht eingehalten werden, bitten wir um das Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung.