Baumschnittmaßnahmen im Bereich Kienbergstraße und Umfeld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.10.2020 Ab der 44. KW werden in der Kienbergstraße 58-62, im Bereich der Anwohnerparkplätze, Verkehrssicherungsschnittmaßnahmen an Bäumen und Sträuchern durchgeführt sowie Lichtmasten freigeschnitten. Im Interesse einer zügigen Abarbeitung der Maßnahmen wird temporär um Beachtung der Parkverbote gebeten. Auch im angrenzenden Bereich der öffentlichen Grünanlage, zwischen Spielplatz und Bolzplatz, müssen windbruchgeschädigte und stark bruchgefährdete Bäume gefällt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin