Informationen zur Sanierung Kynastteich, Garten der Blumen und Wasserspiele jetzt online abrufbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 338 vom 12.10.2020 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg hatte am 17. September 2020 Bürger_innen in die Rundkirche Neu-Tempelhof eingeladen, um über die Planung zur Sanierung des Kynastteichs, des Gartens der Blumen und der Wasserspiele zu informieren. Eine Zusammenstellung der Informationen zum Projekt ist der Webseite des Fachbereichs Grünflächen zu entnehmen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!