Leben mit Multipler Sklerose: Lesung in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.10.2020 Aus ihrem Buch „Multiple Sklerose? Keine Angst!“ liest die Autorin Nele Handwerker am Freitag, 23. Oktober 2020, 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg. Anschließend beantwortet sie Fragen und diskutiert mit den Teilnehmenden. Nele Handwerker erhielt 2004 die Diagnose Multiple Sklerose. Sie hat einen persönlichen und informativen Erfahrungsbericht über ihren Umgang mit der Krankheit geschrieben, der anderen Betroffenen und deren Angehörigen Mut auf ein erfülltes und bewusstes Leben machen soll. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich unter Email , Tel. (030) 9029-12217 oder vor Ort. Weitere Informationen zur Stadtbibliothek: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de Im Auftrag Grabsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7