Winter-Öffnungszeiten im Zentralen Fundbüro für Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 339 vom 12.10.2020 Corona-bedingte Regeln für die Monate November 2020 bis Februar 2021 In der kalten Jahreszeit ist das Zentrale Fundbüro ausschließlich für abholende Kund_innen geöffnet, die von uns entsprechend dazu aufgefordert wurden. Hintergrund ist, dass der Zugang zum Zentralen Fundbüro wegen der Corona-Pandemie streng limitiert werden muss und lange Warteschlangen vor dem Eingang vermieden werden sollen. Öffnungszeiten ausschließlich für Abholer_innen und Abgabe von Fundsachen: Montag von 9:00 bis 14:00 Uhr Donnerstag von 13:00 bis 18:00 Uhr Suchende Bürger_innen können auf folgenden Wegen nach ihren Verlusten recherchieren: Über die Online-Suche auf der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg per E-Mail an das Fundbüro per Telefon: (030) 90277-3101 (Erreichbarkeit: Dienstag, Mittwoch und Freitag von 9:00 Uhr bis 14:00 Uhr) Die Abgabe von gefundenen Sachen ist auch möglich bei den Bürgerämtern Berlins und außerhalb ihrer Öffnungszeiten bei den Abschnitten der Berliner Polizei. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!