Herbstspaziergang zum Kolkrabenflug über dem Kaniswall

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2020 Natur- und Kunstliebhaber, die dem Getümmel der Großstadt entfliehen möchten, sind zu einem erholsamen Herbstspaziergang auf dem jetzt bunten Kaniswall herzlich eingeladen. Hier lassen sich bei einer Wanderung nicht nur die Schönheiten der Natur, sondern auch außergewöhnliche Holzskulpturen entdecken. Auf dem Außengelände des Freilandlabors Kaniswall gibt es für Besucherinnen und Besucher sehenswerte Kunstwerke zu bestaunen. Mit Unterstützung von _„Grün macht Schule“_ und des professionellen Holzbildhauers _Christoph Gramberg_ erschufen Schülerinnen und Schüler verschiedener Schulen in einwöchigen Holzschnitz-Workshops in den vergangenen 10 Jahren einen Fischschwarm, eine Wildschweinrotte und eine Biberfamilie. Seit Anfang Oktober ist dieser „Skulpturenpark“ um eine Attraktion reicher. Ein Kunstkurs des Emmy-Noether-Gymnasiums hat in fleißiger Schnitzarbeit aus Baumstämmen fünf Kolkraben mit einer Spannweite von bis zu anderthalb Metern gefertigt. Auf drei Meter hohen Stelen befestigt, fliegt das Wahrzeichen des Freilandlabors Kaniswall nun in beeindruckender Weise über das Gelände. Mit diesem Holzschnitzprojekt „Corvus corax“ schließt das Freilandlabor an die Traditionen an, die auf eine kreative Symbiose von Natur und Kunst abzielen. Weitere Informationen zum Freilandlabor Kaniswall finden Sie unter: https://kaniswall.de/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube