Gitarre spielen lernen mit 50+

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 341 vom 13.10.2020 Gitarre spielen ist gut für Körper und Seele! Wer das Gitarre spielen lernen, oder Gelerntes auffrischen möchte, ist in diesem Kurs goldrichtig. Jeden Mittwoch von 15:30 bis 17:00 Uhr Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei Markgrafenstraße 10, 12105 Berlin Der Kurs richtet sich an Menschen, die 50 Jahre oder älter sind. Versprochen wird Unterricht in netter Atmosphäre, viel Geduld, Freude und Erfolg. Eine Gitarre kann ausgeliehen werden. Anmelden können Sie sich ab sofort per Telefon: (030) 90277-7432. Wir freuen uns über Ihr Interesse! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!