„Klangstraße“ im Live-Stream zeigte elf Konzerte an zehn Orten der Reinickendorfer Residenzstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9526 vom 13.10.2020 Konzert der Sängerin "Akeli" im Projektraum resiART Bild: Florina Limberg In diesem Jahr ist vieles anders, auch das Musikfestival „Klangstraße“ in der Residenzstraße in Reinickendorf-Ost. Das unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) stattfindende Event lockt sonst im Oktober viel Publikum an unterschiedliche Orte rund um die Reinickendorfer Einkaufsstraße. Die Corona-bedingten Hygieneregeln einzuhalten, wäre so schwierig geworden. Daher hatten das Bezirksamt und die Veranstalter früh beschlossen, am 9. Oktober keine Live-Veranstaltung, sondern einen Live-Stream des Festivals zu organisieren. Der Projektraum M5 in der Markstraße 5 wurde kurzerhand zum Studio umfunktioniert. Von hier moderierte Schauspieler Marc C. Behrens das vielfältige Musikprogramm. Das Publikum konnte bequem vom Sofa aus das knapp fünfstündige Programm mit elf Konzerten an zehn Orten der Residenzstraße genießen. Neun Konzerte waren im Vorfeld an den Orten aufgenommen worden, zwei Konzerte fanden live vor der Kamera statt. Über 800 Nutzer klickten die Videos an, viele nahmen an den CD-Verlosungen teil oder schrieben Kommentare. Interview mit der Band "Zargenbruch" im Projektraum M5 Bild: Florina Limberg Der Projektraum M5 in der Markstraße 5 wurde kurzerhand zum Studio umfunktioniert. Von hier moderierte Schauspieler Marc C. Behrens das vielfältige Musikprogramm. Das Publikum konnte bequem vom Sofa aus das knapp fünfstündige Programm mit elf Konzerten an zehn Orten der Residenzstraße genießen. Neun Konzerte waren im Vorfeld an den Orten aufgenommen worden, zwei Konzerte fanden live vor der Kamera statt. Über 800 Nutzer klickten die Videos an, viele nahmen an den CD-Verlosungen teil oder schrieben Kommentare. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Ich freue mich, dass es auch dieses Jahr trotz der schwierigen Ausgangslage in Folge der Corona-Pandemie gelungen ist, die Vielfalt der Residenzstraße und ihrer Umgebung mit den tollen Musikdarbietungen einem breiten Publikum näher zu bringen.“ Konzert der Band "Les Colorés" im Restaurant The MyMoon Bild: Florina Limberg Auch Florina Limberg und Sebastian Teutsch von Kirschendieb & Perlensucher Kulturprojekte ziehen eine positive Bilanz: „Es war eine bereichernde Erfahrung, einen Live-Stream zu produzieren.“ Der Bezirk hofft aber, dass das Festival im nächsten Jahr wieder vor Ort mit Publikum veranstaltet werden kann, denn die Besucherinnen und Besucher, der direkte Austausch und die gute Stimmung an den Orten haben in diesem Jahr schon gefehlt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"