Ideenaufruf - BENN-Mittel 2020 für das Allende-Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.10.2020 Aus den Sach- und Honorarmitteln des Integrationsmanagements BENN Allende-Viertel sind in diesem Jahr noch Restmittel zu vergeben. Ihre Ideen für eine vielfältige Nachbarschaft sind gefragt! Durch die Corona-Pandemie sind viele für 2020 geplante Aktionen leider ausgefallen, sodass das Integrationsmanagement BENN noch Sach- und Honorarmittel vergeben kann. Haben Sie eine Idee für eine Veranstaltung oder Anschaffung, die der Nachbarschaft im Allende-Viertel zugutekommt? Brauchen Sie dafür organisatorische und / oder finanzielle Unterstützung? Dann kommen Sie mit Ihrer Idee einfach auf uns zu. Wir unterstützen Sie gern. BENN Allende-Viertel Pohlestraße 4, 12557 Berlin Tel. 030 / 65 66 60 94 E-Mail: benn-allende-viertel@list-gmbh.de BENN Allende-Viertel L.I.S.T. GmbH Pohlestraße 4 12557 Berlin Tel.: (030) 6566 6094 E-Mail Homepage