Gedenkveranstaltung zum 82. Jahrestag der Reichspogromnacht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 348 vom 16.10.2020 Erinnern und Gedenken in Berlin-Schöneberg Am Montag, dem 9. November 2020 jährt sich zum 82. Mal die Pogromnacht von 1938. Berlinweit wird an diesem Tag an die vom Nationalsozialistischen Regime ausgelösten Pogrome gegen Menschen jüdischer Herkunft erinnert, bei denen Tausende misshandelt, verhaftet oder getötet wurden und jüdisches Eigentum und jüdische Gotteshäuser beschädigt und in Brand gesetzt wurden. Aus diesem Anlass lädt Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler alle Bürger_innen ein, an der Gedenkveranstaltung in Schöneberg teilzunehmen: Montag, 9. November 2020 um 17:30 Uhr Mahnmal der ehemaligen jüdischen Synagoge Münchener Straße 38, 10779 Berlin Mahnmal der ehemaligen jüdischen Synagoge in der Münchener Straße 2018 Nach dem Gedenken durch Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler wird sie gemeinsam mit dem Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes einen Kranz niederlegen. Musikalisch begleitet wird die Veranstaltung vom Klarinettisten Nur Ben Shalom mit den Stücken “Shalom Aleichem” und “Erinnerungs Niggun aus Israel”. Den Opfern der Reichspogromnacht wird mit einer gemeinsamen Gedenkminute gedacht. Gemäß der aktuellen SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung möchten wir die Teilnehmenden bitten, sich vorab über ein online Anmeldeformular auf der Webseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg für die Gedenkveranstaltung anzumelden. Alternativ ist auch eine telefonische Anmeldung per Telefon: (030) 90277-6527 möglich. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!