Einladung zum Öffentlichen Parkspaziergang: Beginn der Bauarbeiten Lehnepark & Alter Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 342 vom 15.10.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin, Fachbereich Grünflächen, führt im Rahmen des Berliner Programms für Nachhaltige Entwicklung (BENE) die Aufwertung des Grünzugs Bosepark, Lehnepark, Alter Park und Franckepark im Ortsteil Tempelhof durch. Nachdem die ersten Bauabschnitte im Franckepark und Bosepark bereits 2019 und 2020 ausgeführt wurden, folgt in 2021 der 3. Bauabschnitt “Ertüchtigung Lehnepark und Alter Park”. Ein öffentlicher Parkspaziergang soll darüber informieren. Donnerstag, 29. Oktober 2020 um 14:00 Uhr Alter Park, Rosengarten Wie in den vorherigen Bauabschnitten, sind punktuelle Verbesserungen der Pflanz- und Wegeflächen vorgesehen, die die Erlebnis- und Nutzungsqualität für die Besucher_innen erhöhen. Auf Grundlage des neu erstellten Parkpflegewerkes werden die Baumaßnahmen nach historischem Bezug und unter Berücksichtigung der zukünftigen klimatischen Bedingungen umgesetzt. Pflegemaßnahmen im Gehölzbestand werden durchgeführt, um die biologische Vielfalt zu fördern und die Erholungsqualität zu verbessern. Durch die Maßnahmen werden Pflegerückstände der letzten Jahrzehnte ausgeglichen und die Attraktivität der Parks gesteigert. Durch zahlreiche Neupflanzungen wird die Artenvielfalt erhöht. Zusätzlich werden die Anregungen aus dem Bürgerdialog von Mai 2018 einfließen. Die Bauarbeiten beginnen mit den Arbeiten im Gehölzbestand. Es werden keine Baumfällungen durchgeführt, sondern nur Rodungsschnitte in der Strauchschicht und bei Sämlingen (Wildwuchs) durchgeführt. Abgestorbene und kurz vor dem Absterben stehende Bäume werden schon jetzt im Herbst 2020 durch das Grünflächenamt entnommen, um die Verkehrssicherheit im Park zu gewährleisten. Während der Bauarbeiten ist im Lehnepark mit starken Nutzungseinschränkungen zu rechnen. Im Alten Park werden sich die Einschränkungen auf Teilbereiche beschränken. Wir danken Ihnen für Ihr Verständnis! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!