Baumfällungen 43. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 43. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 19.10.2020 Johannisthal Spielpl. Springbornstr.11 Baum-Nr.: A 6/1 Baumart: Kirsche Umfang in cm: 94/86 Höhe in m: 14 Fällgrund: Baum abgestorben Johannisthal Südostallee Baum-Nr.: A/64 Baumart: Robinie Umfang in cm: 67 Höhe in m: 10 Fällgrund: Baum abgestorben Niederschöneweide Michael-Brückner-Str Baum-Nr.: 16/46 Baumart: Linde Umfang in cm: 69 Höhe in m: 8 Fällgrund: Pilzbefall, Bruchgefahr Adlershof Adlergestell Baum-Nr.: R/213 Baumart: Linde Umfang in cm: 84 Höhe in m: 12 Fällgrund: Baum abgestorben Adlershof Sportpl. Dörpfeldstr. Baum-Nr.: 120 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 110 Höhe in m: 9 Fällgrund: Baum abgestorben 21.10.2020 Wendenschloß Slevogtweg Baum-Nr.: 13/1 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 178 Höhe in m: 21 Fällgrund: Stammmorschung, Bruchgefahr Allendeviertel Alfred-Randt-Str. Baum-Nr.: 64 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 119 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum abgestorben Dammvorstadt Bellevuepark Baum-Nr.: 196 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 115 Höhe in m: 21 Fällgrund: Pilzbefall, Umsturzgefahr, Denkmalzustimmung liegt vor Dammvorstadt Bellevuepark Baum-Nr.: ND 35c Baumart: Lederhülsenbaum Umfang in cm: 224 Höhe in m: 16 Fällgrund: Pilzbefall, Bruchgefahr, Denkmal- und Natur-schutzzustimmung liegen vor 22.10.2020 Altglienicke Falkenbrunnstr. Baum-Nr.: 10/1 Baumart: Linde Umfang in cm: 192 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben Altglienicke Coloniapark Baum-Nr.: A/116 Baumart: Kirsche Umfang in cm: 81 Höhe in m: 15 Fällgrund: Baum abgestorben Altglienicke Coloniapark Baum-Nr.: A/198 Baumart: Birke Umfang in cm: 118 Höhe in m: 14 Fällgrund: Baum abgestorben Altglienicke Coloniapark Baum-Nr.: A/161 Baumart: Kirsche Umfang in cm: 93 Höhe in m: 12 Fällgrund: Baum abgestorben Altglienicke Coloniapark Baum-Nr.: A/166 Baumart: Birke Umfang in cm: 133 Höhe in m: 17 Fällgrund: Baum abgestorben Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube