Spielplatzentwicklungsplan für Karlshorst West wird überarbeitet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2020 Das Bezirksamt Lichtenberg hat „Stadt Land Fluss – Büro für Städtebau und Stadtplanung“ mit der Überarbeitung der Spielplatzentwicklungsplanung für den „Planungsraum 30 – Karlshorst West“ beauftragt. Karlshorst West wächst stark durch eine Reihe von Neubauprojekten, was die Erarbeitung eines Konzepts für ausreichend Spielplätze erforderlich macht. Der für Umwelt, Grünflächen und Spielplätze zuständige Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU) erklärt: „Immer wieder treten Eltern aus Karlshorst an mich heran und äußern den Wunsch nach mehr Spielplätzen. Das Konzept hilft dem Bezirksamt die Wünsche der Eltern und die fachlich ermittelten Defizite sichtbar zu machen. Das Konzept soll einfach und übersichtlich aufgebaut sein, damit es auch für Eltern und Kinder zugänglich und verständlich ist. Die fachliche Spielplatzplanung in Lichtenberg ist traditionell eng mit den Wünschen und Anregungen der Lichtenberger und der Spielplatzkommission verbunden. Diese erfolgreiche Zusammenarbeit werden wir auch in Zukunft fortführen.“ Beauftragt ist die Beschreibung, Darstellung und Bewertung des Bestands der öffentlichen und privaten Spielplatzversorgung für die Versorgungseinheiten (VE 30A, B; C) und zusammenfassend für den Versorgungsbereich 30 – Karlshorst West (PLR= VB). Es soll deutlich werden, wo Defizite und Bedarfsschwerpunkte bestehen (Bedarfsermittlung). Ein weiteres Ergebnis soll das Standort- und Maßnahmenkonzept für den ausgewählten, besonders defizitären Versorgungsbereich sein, welches Aussagen zur Verbesserung des Spielplatzbestandes in qualitativer und quantitativer Hinsicht trifft. Kann in dem Versorgungsbereich keine bedarfsdeckende Spielplatzplanung erstellt werden, sind die Gründe darzulegen und der nicht versorgte Bereich näher zu beschreiben. Gegebenenfalls sind angrenzende Bereiche mit einem höheren Flächenpotential darauf auszurichten, den Bedarf mit abzudecken. Zu den in dem Konzept vorgeschlagenen Maßnahmen können auch verbesserte Fußwegeverbindungen zwischen
    einzelnen Spielplätzen gehören und diese so als Spielplatzverbund betrachtet werden. Die Vergabe von freiberuflichen Leistungen (Konzept) dient der Überarbeitung des Spielplatzentwicklungsplanes für den Versorgungsbereich Karlshorst West im Stadtteil Karlshorst im Bezirk Berlin-Lichtenberg. In Abhängigkeit von der weiteren Finanzmittelausstattung sollen zukünftig systematisch weitere Versorgungsbereiche untersucht und beauftragt werden, um so zu einer Gesamtplanung für Lichtenberg beizutragen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296 – 4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13