Absage der Stolperstein-Spaziergänge in Treptow-Köpenick am 17./24.10.2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2020 Die weitere Dynamik bei der Ausbreitung des Coronavirus macht es notwendig, vorübergehend auf alle nicht zwingend notwendigen Veranstaltungen zu verzichten. Somit entschied sich unser Kooperationspartner TKVA dazu, die Stolperstein-Spaziergänge am 17. und 24.10.2020 abzusagen. Kontakt TKVA | Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen Antisemitismus pad – präventive, altersübergreifende Dienste im sozialen Bereich – gGmbH Mobil: 0176 36 33 50 45 E-Mail E-Mail an TKVA Homepage Internetseite von TKVA