Bauvorhaben im Bruno-Baum-Grünzug – Sperrung des Ampel-Übergangs zur Marzahner Promenade Höhe Eastgate

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.10.2020 Im Zuge der Neugestaltung des Bruno-Baum-Grünzuges wird der Eingangsbereich der Grünanlage, im Bereich des Übergangs mit Ampelschaltung zur Marzahner Promenade, barrierefrei hergestellt. Um diese Baumaßnahme durchführen zu können, bedarf es einer kurzzeitigen Sperrung des Übergangs in der Zeit von Montag, dem 19. Oktober 2020, 7:00 Uhr bis Mittwoch, dem 21. Oktober 2020, 16:00 Uhr. Bitte benutzen Sie die nächstgelegene Querungsmöglichkeit in der Landsberger Allee, Bruno-Baum-Straße/ Kiebitzgrund, mit Ampelschaltung. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin