Schließung des Kunstverleihs Treptow-Köpenick (Artothek) wegen Umbau Kulturzentrum Alte Schule Adlershof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2020 Der Kunstverleih Treptow-Köpenick (Artothek) wird in Vorbereitung auf den Umbau des Kulturzentrums Alte Schule Adlershof ab dem 1. November 2020 bis auf Weiteres geschlossen . Es finden keine Ausleihe und keine Veranstaltungen des Kunstverleihs statt. Die Nutzerinnen und Nutzer der Artothek wurden schriftlich informiert und gebeten, ausgeliehene Werke bis spätestens 1. Dezember 2020 zurückzubringen. Die Wiedereröffnung des Kunstverleihs Treptow-Köpenick (Artothek) ist nach dem Ende der Umbaumaßnahmen im Kulturzentrum Alte Schule Adlershof für das Frühjahr 2023 geplant. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kultur und Museum Leitung Albrecht Pyritz Postanschrift: Postfach 910 240 12414 Berlin Dörpfeldstr. 54 - 56 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 5720 E-Mail An den Leiter des Fachbereichs Kultur und Museum