Schließung des Rosengartens im Volkspark Humboldthain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 380/2020 vom 21.10.2020 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 21.10.2020 bis zum 29.03.2021 wird der Rosengarten im Humboldthain geschlossen. Während der Schließzeit werden verschiedene Rosenbeete instandgesetzt. Dies beinhaltet die Aufnahme des Bodens mit gleichzeitigem Austausch um der Bodenmüdigkeit vorzubeugen. Anschließend werden die Rosen wieder eingesetzt. Für eine fachgerechte Durchführung der Arbeiten sowie zum Schutz der Besucherinnen und Besucher der Grünanlage muss der Rosengarten daher, wie jedes Jahr, geschlossen werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte