Drei Renaissancegrößen in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2020 Ihr Familienkonzert über die drei Renaissancegrößen Francesca Caccini, Galileo Galilei und Leonardo da Vinci präsentiert das Duo Chiaro-Scuro (Johanne Braun und Gaby Bultmann) am Samstag, 31. Oktober 2020, 16 Uhr in der Musikabteilung der Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg. Das Familienkonzert soll die musikalische Kindheit der drei Künstler veranschaulichen. Nicht alle sollten als Kind Musiker werden, doch sie alle sangen, spielten verschiedene Instrumente, komponierten Musikstücke oder erfanden neue Instrumente. Bei dem Konzert werden viele ungewöhnliche Instrumente eingesetzt, wie z. B. Knochen- und Einhandflöten, Gemshörner und Erfindungen von Leonardo Da Vinci. Ein Konzert für Kinder ab 6 Jahren. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich per E-Mail , unter (030) 9029-12217 oder vor Ort. Weitere Informationen zur Stadtbibliothek finden Sie auf der Website der Stadtbibliothek oder hier . Im Auftrag Grabsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7