Boxhagener Platz: Erneuerungen im Bereich der Erholungsflächen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2020 Derzeit werden am Boxhagener Platz die Wege und Strauchflächen rund um den Rasen sowie zwischen Spielplatz und Plansche erneuert. Entlang der Wege werden 13 Bäume nachgepflanzt. Für mehr Sauberkeit werden auf den Erholungsflächen künftig insgesamt 68 Mülleimer zur Verfügung stehen. Die Arbeiten werden voraussichtlich Mitte Dezember abgeschlossen. Das Bezirksamt berichtete . Spielplatz und Plansche können weiterhin uneingeschränkt benutzt werden. Ebenso nicht betroffen von den Arbeiten sind die umliegenden Straßen sowie der Betrieb des Marktes. Ursprünglich wollte das Bezirksamt die Nutzung der Grünfläche während der gesamten Baudauer in Teilabschnitten ermöglichen. Da Parknutzer*innen die vorhandenen Teilsperrungen immer wieder ignorieren und überklettern, kann die Grünfläche für die Dauer der Arbeiten nicht weiter zugänglich bleiben. Der vorhandene Außenzaun wird in den nächsten Tagen durch einen zusätzlichen Sicherheits-Bauzaun verstärkt. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Sara Lühmann Leiterin der Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an Sara Lühmann Tim Styrie Mitarbeiter Pressestelle Tel.: (030) 90298 2418 E-Mail E-Mail an Tim Styrie