Presseeinladung: Gedenken zum 70-jährigen Jubiläum des ersten Glockenschlags der Freiheitsglocke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 355 vom 21.10.2020 Gebindeniederlegung zum 12:00 Uhr-Glockenschlag am Rathaus Schöneberg Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin und das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg teilen mit: Zum 70-jährigen Geburtstag der Freiheitsglocke findet eine feierliche Gebindeniederlegung statt, zu der Vertreter_innen der Presse nach vorheriger Anmeldung eingeladen sind. Coronabedingt findet die Veranstaltung ohne Öffentlichkeit statt. Samstag, 24. Oktober 2020 um 11:45 Uhr Freitreppe des Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Teilnehmen werden: der Regierende Bürgermeister von Berlin Michael Müller, die Bürgermeisterin des Bezirks Tempelhof-Schöneberg Angelika Schöttler, der Bezirksverordnetenvorsteher Tempelhof-Schöneberg Stefan Böltes, der Präsident des Abgeordnetenhauses Ralf Wieland, die US-Geschäftsträgerin Robin S. Quinville, Brigadegeneral Jason Rhodes, Verteidigungsattaché, Britische Botschaft, sowie die Erste Botschaftsrätin der Französischen Botschaft, Frau Sylvie Massière. Bitte melden Sie sich über das Online-Formular des Bezirks für die Veranstaltung an. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!