Presseeinladung: Vorstellung des Projektes "Fegeflotte" im Kurfürstenkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 353 vom 21.10.2020 Die Bezirke Mitte und Tempelhof-Schöneberg sowie der Notdienst für Suchtmittelgefährdete und -abhängige Berlin e.V. laden zu einer gemeinsamen Veranstaltung ein. Ziel der Veranstaltung ist es die Arbeit der “Fegeflotte” vorzustellen. 28. Oktober 2020 ab 9:00 Uhr vor der Zwölf-Apostel-Kirche Die “Fegeflotte” ist ein Projekt des Notdienstes für Suchtmittelgefährdete und -abhängige Berlin e.V. s, welches über die Mittel des “Runden Tisches Sexarbeit” von der Senatsverwaltung Gesundheit, Pflege und Gleichstellung finanziert wird. Mit dem Projekt soll die erfolgreiche Arbeit der “Kiezcleaner” ergänzt werden. Die Fegeflotte läuft seit dem 1. August 2020 und soll mindestens bis Ende 2021 gefördert werden. Im Rahmen des Projektes säubern Suchterkrankte und von Suchterkrankungen bedrohte Menschen zweimal die Woche für je sechs Stunden das Gebiet rund um die Kurfürstenstraße von Kleinstmüll. Zudem fungieren die Mitarbeitenden als Ansprechpersonen für Probleme und Wünsche der Anwohnenden im Kiez. Das Projekt trägt damit wesentlich dazu bei, dass Miteinander in dem belasteten Gebiet zu verbessern und das Lebensumfeld der Menschen attraktiver zu gestalten. Wenn Sie an der Veranstaltung teilnehmen möchten, bitten wir Sie, aufgrund der derzeitigen Pandemie, um vorherige Anmeldung per E-Mail an Frau Selge oder per Telefon: (030) 90277-2159. wenn Sie an der Veranstaltung teilnehmen möchten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!