Die 2. Bilinguale Märchentage von Treptow-Köpenick vom 05. bis 22. November 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2020 Die 2. Bilingualen Märchentage von Treptow-Köpenick finden parallel zu den 31. Berliner Märchentagen 2020 vom 5. bis zum 22. November statt. Ob in Arabisch, Farsi, Russisch, Englisch, Französisch, Vietnamesisch oder Spanisch – die Märchen werden jeweils auch auf Deutsch erzählt. Die Lesungen sind kostenlos und dauern ca. 50 Min. Anmeldungen sind notwendig und unter mem.koepenick.leitung@gmail.com möglich. Organisiert wird die Veranstaltungsreihe von MaMis en Movimiento e.V. in Kooperation mit dem Projekt InteraXion von offensiv’91 e.V., Dialog Integrationszentrum Abw und der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick. Folgende Märchen werden erzählt: Der Kloß (Deutsch/Russisch) 05.11.2020 | 16:30 Uhr Empfohlenes Alter der Kinder: 3-6 Jahre Ein Kloß, der aus Lebensmittelresten der Großmutter gebacken wurde, möchte nicht gegessen werden und läuft vor ihr weg. Während seiner Reise trifft er auf viele verschiedene Tiere. Erzählerin: Eugenia Majewski-Mermelstein Ort: Mittelpunktbibliothek Köpenick (Alter Markt 2, 12555 Berlin) „Колобок“ (немецкий/русский) Дата: 05.11.2020 | 16:30 Рекомендовано для детей от 3 до 6 лет. Бабушка испекла колобок из остатков продуктов. Он не хотел быть съеденым поэтому он убежал от бабушки и дедушки. На своем пути он встретил много разных зверей. Разказчик/-ца: Eugenia Majewski-Mermelstein Адрес: Mittelpunktbibliothek Köpenick (Alter Markt 2, 12555 Berlin) Der Heimweg – Der Weg nach Hause (Deutsch/Spanisch) 07.11.2020 | 11:00 Uhr Empfohlen für die ganze Familie Musikalische Show für Kinder, die durch eine Mischung von Musik und Rhythmen aus verschiedenen Orten der Welt, versucht aus interaktiver Weise der Musik näher zu den Kindern zu bringen. Die Geschichte fördert Werte wie Freundschaft, Gemeinschaft und Solidarität. Erzähler:innen: Ximena Valverde / Josma Soldado Ort: Mittelpunktbibliothek Köpenick (Alter Markt 2, 12555 Berlin) Der Heimweg – El camino a casa (alemán/español) 07.11.2020 | 11.00 horas Para toda la familia Espectáculo musical para niños, que a través de una mezcla de música y ritmos de diferentes lugares del mundo, intenta acercar, de forma interactiva, la música a los niños. La historia promueve valores como la amistad, la convivencia y la solidaridad. Narradores: Ximena Valverde / Josma Soldado Lugar: Mittelpunktbibliothek Köpenick (Alter Markt 2, 12555 Berlin) »Kater mit Hut« und »Grünes Ei mit Speck« (Deutsch/Englisch) 07.11.2020 | 11:00 Uhr Empfohlenes Alter der Kinder: 3-7 Jahre Zwei lustige Geschichten von Dr. Seuss über den « Kater mit Hut» und « Grünes Ei mit Speck» auf Deutsch und Englisch. Erzählerin: Gaby Bila-Gunther Ort: Mittelpunktbibliothek Treptow (Michael Brückner-Str. 9, 12439 Berlin) »The cat in the hat« and »Green eggs and ham« (German/English) 07.11.2020 | 11 am Recommended for children: 3-7 years Two funny stories by Dr. Seuss about the « cat in the hat » and « green eggs and ham » told in German and in English. Narrator: Gaby Bila-Gunther Place: Mittelpunktbibliothek Treptow (Michael Brückner-Str. 9, 12439 Berlin) Schwert-See (Deutsch/Vietnamesisch) 07.11.2020 | 14:00 Uhr Empfohlenes Alter der Kinder: 6-12 Jahre Anfang des 15. Jahrhunderts, während der chinesischen Besatzung, übergab der Sage nach eine riesige, im See lebende, goldene Schildkröte (Kim Quy) dem armen Fischer Le Loi ein magisches Schwert, das ihn unbesiegbar machte. Erzählerin: Nguyen, Thi Thanh Tam Ort: Kinderklub Keplerstraße (Keplerstraße 10, 12459 Berlin) Hồ Hoàn Kiếm (Đức / Việt) 07.11.2020 | 14:00 giờ Khuyến nghị cho trẻ em: 6-12 tuổi Vào đầu thế kỷ 15, trong thời kỳ chiếm đóng của Trung Quốc, truyền thuyết kể rằng một con rùa vàng khổng lồ (Kim Quy) sống ở hồ đã trao cho người đánh cá nghèo Lê Lợi một thanh gươm thần, khiến ông bất khả chiến bại. Người dẫn chuyện: Nguyễn, Thị Thanh Tâm Địa điểm: Câu lạc bộ trẻ em Keplerstrasse (Keplerstraße 10, 12459 Berlin) Tao Tao: Der Krokodilkönig (Deutsch/Französisch) 17.11.2020 | 15 Uhr Empfohlenes Alter der Kinder: 6-9 Jahre Der kleine Pandabär Tao Tao lebt mit seiner Mutter und seinem Freund Kiki in einem fernen Land. Als eine Eichhörnchenmutter schwer erkrankt, erzählt sie ihnen die Geschichte vom Krokodilkönig, der auf Geheiß eines hinterhältigen Ministers loszog und eisige Gegenden und heiße Wüsten durchquerte, um seiner schwerkranken Frau das einzige Mittel zu bringen, das sie noch heilen könnte: eine Affenleber… Erzählerin: Caroline Engelmann Ort: Manfred-Bofinger-Bibliothek in Alt-Treptow (Karl-Kunger-Straße 30, 12435 Berlin) Tao Tao : le roi crocodile (Allemand/ Français) 17.11.2020 | 15 hrs Conseillé pour les enfants de 6 à 9 ans Le petit panda Tao Tao vit avec sa mère et son ami Kiki dans un pays lointain. Lorsque la maman d´un écureuil tombe gravement malade, elle leur raconte l´histoire du roi des crocodiles, qui partit sur le conseil de son ministre sournois pour traverser des pays glaciaux et des déserts brûlants pour ramener à sa femme gravement malade le seul médicament qui puisse la guérir: un foi de singe… Conteuse: Caroline Engelmann Lieu: Manfred-Bofinger-Bibliothek in Alt-Treptow (Karl-Kunger-Straße 30, 12435 Berlin) Rotkäppchen (Deutsch/Arabisch) 14.11.2020 | 11:00 Uhr Empfohlenes Alter der Kinder: 3-6 Jahren Eine Mutter schickt ihre Tochter zur Großmutter, um ihr einen Korb mit leckeren Dingen zu bringen. Doch trifft sie dort nicht auf die Großmutter, sondern einen verkleideten Wolf. Erzähler:innen: Amer Alhussein und Martina Schmit Ort: Mittelpunktbibliothek Köpenick (Alter Markt 2, 12555 Berlin) ذات الرداء الأحمر( بالألماني/ العربیة) یوم 14.11.2020 الساعة 11.00 یوصى بالأطفال من عمر 3 -6- یحكى أن أم أرسلت ابنتها إلى جدتها لتاخذ لها سلة من الاشیاء اللذیذة، لكنها لم تلتقي جدتها هناك،بل التقت بذئب متنكر بزي جدتها. الراوي:أمیر حسین ومارتینا شمید Mittelpunktbibliothek Köpenick (Alter Markt 2,12555 Berlin): المكان “Der rollende Kürbis“ (Deutsch/Persisch) 16.11.2020 | 16:30 Uhr Empfohlenes Alter der Kinder: ab 3 Jahren Eines Tages will die Großmutter ihre Tochter besuchen gehen. Der Weg zu derem Haus führt durch den Wald, ist lang und außerdem sehr gefährlich. Die mutige Großmutter macht sich trotzdem auf dem Weg. Im Wald begegnen ihr wilde hungrige Tiere, die sie gern auf der Stelle fressen würden. Die schlaue Großmutter schafft es aber jedesmal, den hungrigen Tieren zu entkommen! Wie stellt sie das an? Ihre Lieblingsspeise ist Kürbissuppe! Erzähler: Mahdi Esmaeili Ghahfarokhi Ort: Stadtteilbibliothek im Bürgerhaus Altglienicke (Ortolfstraße 182, 12524 Berlin) “ کدو قلقلی” (آلمانی / فارسی) ۱۶ نوامبر ۲۰۲۰ ساعت ۱۶:۳۰ مناسب برای کودکان: از ۳ سال یکی بود یکی نبود یه مادربزرگی بود که می خواست به دیدن دخترش بره. اما مسیر خونه دخترش از درون جنگل عبور می کنه ، که طولانی و همچنین بسیار خطرناکه. مادربزرگ شجاع به هر حال راهی می شه. در جنگل ، او با حیوانات وحشی گرسنه ای روبرو می شه که دوست دارند درجا اونو بخورند. اما مادربزرگ باهوش همیشه موفق به فرار از حیوانات گرسنه می شه! او چطوری اینکارو انجام میده؟ غذای مورد علاقه او سوپ کدو تنبله!! راوی: محمد اسماعیلی قه فروخی مکان: Stadtteilbibliothek im Bürgerhaus Altglienicke (Ortolfstraße 182, 12524 Berlin) Flyer zu den Märchentagen in Treptow-Köpenick Märchentage 2020 Treptow-Köpenick PDF-Dokument (753.3 kB) Download Kontakt MaMis en Movimiento e. V. Esmarchstraße 18 10405 Berlin Mobil: 0163 63 80397 E-Mail E-Mail an MaMis en Movimiento Homepage Internetseite von MaMis en Movimiento