Tag der Regional- und Heimatgeschichte findet nicht statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2020 Aufgrund der aktuellen Pandemieentwicklung und der damit zusammenhängenden Bestimmungen ist es nicht möglich, den diesjährigen Tag der Regional- und Heimatgeschichte des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V. in der vorgesehenen Form am 31. Oktober 2020 durchzuführen. Der Tag der Regional- und Heimatgeschichte muss daher abgesagt werden. Die vorgesehenen Beiträge zum Thema “100 Jahre Groß-Berlin” werden im “Historischen Jahrbuch 2020” des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V. veröffentlicht. Das Jahrbuch wird Anfang 2021 vorliegen. Wolfgang Brauer (Vorsitzender) Anmerkung zur Pressemitteilung vom 5. Oktober 2020 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin