Lichtenberg trauert um Christian Kind

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2020 Lichtenberg trauert um den am 17. Oktober 2020 verstorbenen ehemaligen Bezirksbürgermeister Christian Kind. Christian Kind verstarb im Alter von 76 Jahren. Christian Kind war der erste frei gewählte Bezirksbürgermeister Lichtenbergs nach dem Fall der Berliner Mauer. Die Bezirksverordnetenversammlung, die aus den ersten freien Kommunalwahlen der DDR hervorging, wählte den Sozialdemokraten am 6. Mai 1990. Er hatte das Amt von 1990 bis 1992 inne. Christian Kind gehörte zu den Gründungsmitgliedern der SDP. Während seiner Amtszeit wurde aus der früheren Stadtbezirksverwaltung das Bezirksamt Lichtenberg. Nach seiner Amtszeit als Bezirksbürgermeister gehörte Christian Kind bis zu seinem Tod der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) an. Erst im ursprünglichen Bezirk Lichtenberg und nach der Bezirksfusion 2001 im zusammengelegten Bezirk Lichtenberg-Hohenschönhausen. Er war unter anderem von 1994 bis 1996 stellvertretender Fraktionsvorsitzender der SPD in der Lichtenberger BVV, von 2006 bis 2011 im Ältestenrat und von 2011 bis 2016 im Vorstand. Als Bezirksverordneter war er Mitglied in einer Reihe von Ausschüssen, als letztes im Ausschuss für Wirtschaft, Arbeit, Soziales und Gemeinwesen. Dabei rang er im demokratischen Prozess immer um die besten Lösungen für den Bezirk. Mit Christian Kind verliert der Bezirk einen engagierteten und begeisterten Kommunalpolitiker, einen Experten der Bezirkspolitik und excellenten Kenner der Geschichte Lichtenbergs. Das Bezirksamt spricht der Familie und den Angehörigen die aufrichtige Anteilnahme aus. Wir werden Christian Kind sehr vermissen. Mehr Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13