Abgesagt: Lichtermarkt 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2020 Wegen der unkalkulierbaren Risiken der Corona-Pandemie kann in diesem Jahr der Lichtermarkt leider nicht durchgeführt werden. Aufgrund der aktuellen Infektionslage und weiterhin stark steigenden Fallzahlen können sowohl die Besucher und Besucherinnen als auch Veranstalterinnen und Veranstalter nicht ausreichend geschützt werden. Der Lichtermarkt rund um das Rathaus Lichtenberg gilt als langjährige Attraktion im weihnachtlichen Lichtenberg. Jedes Jahr zählt der Lichtermarkt ca. 6.000 Besucher und Besucherinnen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Amt für Soziales Frau Fehrl Telefon: (030) 90296 8201 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13