Abgesagt: Enthüllung der Gedenktafel für ehemalige jüdische Bewohner*innen der Niebuhrstraße 76

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2020 Corona-bedingt kann die Enthüllung der Gedenktafel für die ehemaligen jüdischen Bewohner und Bewohnerinnen des Hauses Niebuhrstraße 76 in Charlottenburg nicht wie geplant am Freitag, 23. Oktober 2020, um 10 Uhr stattfinden. Der Termin ist auf unbestimmte Zeit verschoben. Im Auftrag, Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7