resiART – Veranstaltungsprogramm November 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9538 vom 27.10.2020 ResiArt lädt im November zu einem Collagekurs und zum Erstellen eines Adventskalenders ein. Die Kurse richten sich insbesondere an Menschen mit Fluchthintergrund, aber auch Kunstinteressierte aus der Nachbarschaft sind herzlich willkommen. Als Ort künstlerischen Schaffens, als Ideenwerkstatt und als Ausstellungs- und Veranstaltungsraum bietet resiART Ihnen die Möglichkeit, im kreativen Miteinander künstlerisch aktiv zu werden und in den Dialog zu treten. Zum Schutz der Besucherinnen und Besucher ist die Teilnehmeranzahl begrenzt, wir bitten um vorherige Anmeldung. Unerlässlich beim Besuch ist die Einhaltung der Hygienemaßnahmen und Abstandsregelungen. Außerdem ist das Tragen eines Nasen- und Mundschutzes Pflicht. Jeder ist herzlich eingeladen vorbeizuschauen und mitzumachen! Zuzanna Schmukalla, o.T., 2018. Bild für Collagekurs Bild: Zuzanna Schmukalla November Schneiden, Kleben, Malen – Collagekurs mit Zuzanna Schmukalla mittwochs, 16 bis 19 Uhr 04.11.2020, 11.11.2020, 18.11.2020, 25.11.2020 Lassen Sie sich von der Collagetechnik begeistern. Es wird geschnippelt, geklebt und gemalt. Sie arbeiten mit verschiedenen Papieren, zerlegen sie zu Fragmenten und fügen sie zu einem neuen Werk zusammen. Da jede Collage ein Prozess des Sammelns, Suchens und Findens voraus geht – können Sie auch gern Ihr persönliches Material, welches Sie einarbeiten möchten, mitbringen. Adventskalender Bild: BA Reinickendorf Advent, Advent, es weihnachtet sehr – Adventskalender selber machen mit Stefanie Erdenberger donnerstags, 15 bis 17 Uhr 12.11.2020, 19.11.2020, 26.11.2020 24 Tage, 24 Überraschungen – ein selbst gebastelter Adventskalender ist das Highlight für Groß und Klein. In dem Kurs wird gezeigt, wie man den Kalender selbst erstellen kann. Beim Design können die eigenen Ideen eingebracht werden. Interessierte sind jederzeit willkommen. Wir freuen uns sehr auf Sie! Die Teilnahme an allen Kursen und Workshops ist entgeltfrei. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Die Kurse können auch an einzelnen Tagen besucht werden, eine durchgehende Teilnahme ist möglich, aber nicht zwingend. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Die Kurse können auch in Englisch gehalten werden. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirks Reinickendorf. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. resiART Residenzstraße 132 13409 Berlin Tel.: 030/28032996 info@kunstamt-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"