Beteiligung zum Rahmenplan Karlshorst/Ost gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.10.2020 Das Bezirksamt Lichtenberg informiert über Ergebnisse bei der Erstellung des Rahmenplans „Karlshorst/Ost“ und lädt alle Bürgerinnen und Bürger zum ersten öffentlichen Beteiligungsschritt ein. Die aktuelle Fassung des Rahmenplans Karlshorst/Ost kann auf dem Portal mein.berlin eingesehen und bis Montag, 30. November 2020 , ergänzt werden: https://mein.berlin.de/projekte/rahmenplan-karlshorst-ost/ Der Rahmenplan für Karlshorst/Ost wird derzeit entwickelt. Er wird die bestehenden Planungen und konzeptionellen Überlegungen für das Gebiet beinhalten. Dabei spielen die Aufwertung der sozialen Infrastruktur, die Verbesserung des Straßennetzes, die Entwicklung der brachliegenden Flächen aber auch die Aufwertung der Grünräume und die Bewahrung typischer Merkmale des Ortsteils Karlshorst eine wichtige Rolle. In einem ersten Arbeitsschritt wurde unter Federführung des Stadtentwicklungsamts eine umfassende Bestandsanalyse erarbeitet, in der die Bedarfe des Gebietes ermittelt und die Entwicklungspotentiale aufgezeigt wurden. Nun können sich Bürgerinnen und Bürger in einem zweiten Schritt an der Planung beteiligen. Sie können online ihre Ideen und Bedürfnisse in die Bedarfsanalyse mit einfließen lassen. Mithilfe der Meinungen und Ideen der Bürgerinnen und Bürger können die wesentlichen Eckpunkte für die spätere, auf der Bestandsanalyse aufbauenden Konzeption,a ergänzt werden. Das Verfahren soll bewirken, dass Karlshorst/Ost, dank der umfangreichen Veränderungen, auch langfristig ein lebenswerter Ortsteil bleibt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296 – 8005 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13