Baumarbeiten und Fällungen im Bruno-Baum-Grünzug am 29. Oktober 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.10.2020 Hinter der Bruno-Baum-Straße 32-46, zwischen Gebäude und Spielplatz, stehen zwei Pappeln mit den Baumnummern 5/1 und 5/2 und eine Weide ohne Baumnummer. Bei der routinemäßigen Baumkontrolle wurden Schäden festgestellt, die durch ein Baumgutachten zur Überprüfung der Stand- und Bruchsicherheit der Bäume bestätigt wurden. So müssen in Folge des Ergebnisses des Gutachtens die oben genannten Pappeln am Donnerstag, dem 29. Oktober 2020 , gefällt werden. An der Weide muss ein kappungsartiger Rückschnitt durch Einkürzung der Krone vorgenommen werden. Der Fachbereich Grün wird im Oktober / November 2020 im Bereich Spielplatz 34 Neupflanzungen vornehmen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin