Jugendkunstschule und Schlösser-Stiftung unterschreiben Kooperationsvereinbarung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2020 Eine Kooperationsvereinbarung unterschreiben die Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg (SPSG) und die Jugendkunsthochschule Charlottenburg-Wilmersdorf am Mittwoch, 4. November 2020, 12 bis 13 Uhr in der Großen Orangerie des Schlosses Charlottenburg am Spandauer Damm 22. Teilnehmen werden Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz, die Marketingdirektorin der SPSG Martina Miesler, Andy Jauch als Leiter des Schul- und Sportamts, Karin Fortriede-Lange als Leiterin der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf, Susanne Paul-Beckmann vom Schulamt Charlottenburg-Wilmersdorf sowie der Vorsitzende des Freundeskreises, Lutz Lienke. Die Kooperation ermöglicht es unter anderem den Kindern und Jugendlichen der Jugendkunstschule, sich mit der Geschichte, der Architektur und der Kunst des Schlosses Charlottenburg zu beschäftigen und ihr erworbenes Wissen an jüngere Schülerinnen und Schüler weiterzugeben. Im Auftrag Beyer Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7