Aufruf zum Andreas-Höhne-Preis 2020 für integrationsförderndes Engagement im Bezirk Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9539 vom 27.10.2020 „Integration trotz Corona!“ – unter dem diesjährigen besonderen Motto findet am 15. Dezember 2020 wieder die Verleihung des Andreas-Höhne-Preises statt. In diesem Jahr soll herausragendes Engagement geehrt werden, das Menschen trotz oder auch gerade wegen der aktuell schwierigen Pandemiezeit aufbringen, um sich für die gleichberechtigte Teilhabe und Integration von Menschen mit Zuwanderungs- und Fluchterfahrung im Bezirk Reinickendorf einzusetzen. Für den Preis vorgeschlagen werden können Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger, Organisationen, Verbände, private Initiativen, Vereine, Unternehmen und andere, die für das diesjährige Motto gute Ideen entwickelt sowie diese erfolgreich und nachhaltig in der Praxis umgesetzt haben. Die Verleihung findet im Rahmen des Integrationsausschusses der BVV Reinickendorf am Dienstag, den 15. Dezember 2020, im Saal der Bezirksverordnetenversammlung im Rathaus Reinickendorf statt. Kennen Sie eine Person, einen Verein, eine Institution, die für ihr besonders Wirken eine Ehrung verdient hat? Dann nutzen Sie bitte unser Vorlageblatt und reichen eine Bewerbung bis zum 22. November 2020 postalisch oder per E-Mail bei der Integrationsbeauftragten des Bezirks ein. Bezirksamt Reinickendorf Büro der Integrationsbeauftragten z. Hd. Julia Stadtfeld Eichborndamm 215 13437 Berlin oder an i ntegrationsbüro@berlin.reinickendorf.de Rückfragen zum Andreas-Höhne-Preis und zur Ausschreibung können Sie gerne telefonisch unter der 030-90294 2012 stellen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"