Einladung zur Eröffnung des Spielplatzes im Franckepark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 359 vom 27.10.2020 Bezirksstadträtin Christiane Heiß und Bezirksstadtrat Jörn Oltmann freuen sich, Sie am zur Einweihung des Spielplatzes im Franckepark begrüßen zu dürfen. Dienstag, 3. November 2020 um 13:00 Uhr Spielplatz im Franckepark Albrechtstraße, 12099 Berlin Der Spielplatz im Franckepark wurde von Juli bis Oktober 2020 saniert und erweitert. Dabei wurden der vorhandene Bestand sowie die Vegetation in die neue, größere Spielfläche integriert und zusätzliche Spielangebote geschaffen. Bei der Neugestaltung des Spielplatzes haben Kinder der Maria-Montessori-Grundschule und der Kindertagesstätten Goetzstraße und Herz-Jesu im Jahr 2019 aktiv mitgewirkt. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!