Bezirksamt am Freitag über Email und Internet nicht erreichbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2020 Wegen einer dringend erforderlichen Umstellung der Firewall ist das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf am Freitag, 30. Oktober, ganztägig nicht über Email oder Internet zu erreichen. Emails werden erst wieder am Montag zu Dienstbeginn abgerufen. Die Bürgerämter sind deshalb am 30. Oktober geschlossen. Eine Dokumentenausgabe findet nicht statt. Die Notfalltelefonnummer (030) 9029-15036 für die Bürgerämter ist an diesem Tag nicht erreichbar. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7