Im Messelpark werden ab dem 3. November Bäume gefällt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2020 Bereits abgestorbene Kiefern und Buchen im Messelpark werden ab Dienstag, 3. November 2020 , gefällt. Die extreme und anhaltende Trockenheit der letzten drei Jahre und die milden Winter ohne Frost sowie der massive Schädlingsbefall führten zu einem Absterben der Bäume in der Grünanlage. Durch natürliche Rückkehr haben sich bereits für den Standort typische Jungbäume wie Buchen und Ahorn erneut selbst angesiedelt. Diese Bäume werden vom Fachbereich Grünflächen des Bezirksamt Charlottenburg herangezogen und im Sinne einer nachhaltigen Bestandsentwicklung gefördert. Ansprechpartner: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen Tel.: (030) 9029-18201 oder – 18202 Im Auftrag Grabsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7