Beginn der Bauarbeiten im 1. Bauabschnitt der Lemkestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2020 Im November 2020 beginnen mit der Baufirma STRATIEF- Straßen und Tiefbau GmbH, die Bauarbeiten im 1. Bauabschnitt der Lemkestraße in Mahlsdorf. Von der Linderhofstraße bis zur Sudermannstraße, wird mit dem Bau der Gehwege und der Bordsteinführungen sowie der Konstruktion der vergrößerten Baumscheiben zum Schutz der Wurzeln für die zu erhaltenden Bäume begonnen. Nach Beendigung der Arbeiten der Berliner Wasserbetriebe in 2021 wird im Anschluss der Fahrbahnneubau erfolgen. Eine Umleitungsstrecke wird aktuell erstellt und voraussichtlich über die Hönower Straße und Landsberger Straße sowie Dahlwitzer Straße/Hoppegartener Straße geführt. Die BVG ist vom 1. Bauabschnitt nicht betroffen. Die Baukosten liegen aktuell bei ca. 650.000 €. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin