Corona-Pandemie: Bezirksamt sucht Unterkünfte für infizierte Personen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 393/2020 vom 30.10.2020 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, und der Stadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informieren: Das bezirkliche Gesundheitsamt sucht in Mitte dringend Unterkünfte mit Isolationsmöglichkeit für Personen, die sich mit dem Coronavirus infiziert haben oder in dem Verdacht stehen, infiziert zu sein. Benötigt wird dieser Wohnraum für Menschen, die anderenfalls nicht ihrer Quarantäneverpflichtung nachkommen können. Gesucht werden aktuell Unterbringungsmöglichkeiten mit abgetrennten Schlaf- und Wohnräumen für mindestens fünf Einzelpersonen sowie drei Familien, eine davon mit circa sieben Mitgliedern. Vermieterinnen und Vermieter werden gebeten, sich mit entsprechenden Angeboten unter folgender E-Mail-Adresse direkt an das Gesundheitsamt Berlin-Mitte zu wenden: Veronika.Weiss@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte