Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2020 In der Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg am Donnerstag, 5. November 2020, informiert das Bezirksamt Ausschuss über folgende, neu eingegangene Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Seehausener Straße 33 – Neu-Hohenschönhausen – Errichtung Wohngebäude – Anzahl / Wohnungen 210 Lichtenauer Straße 51 – Alt-Hohenschönhausen – Errichtung Ateliergebäude mit 70 Einzelateliers, Stellplätze für 10 Pkw und 30 Fahrräder Lichtenauer Straße 51 – Alt-Hohenschönhausen – Errichtung Ateliergebäude “KuWeSt 160” Atzpodienstraße 22 – Lichtenberg – Errichtung eines Wohngebäudes – Anzahl / Wohnungen 50 Einbecker Straße 115 – Friedrichsfelde – Errichtung einer Wohnanlage mit Tiefgarage, Büro- und Gewerbeflächen und einem Veranstaltungssaal – Anzahl / Wohnungen 99 Kynaststraße 6 – Rummelsburg – Errichtung eines Wohngebäudes mit Gewerbeflächen (Projektname: An der Mole) – Anzahl / Wohnungen keine Angabe Tannhäuserstraße 3 A – Karlshorst – Errichtung von Wohngebäuden – Anzahl / Wohnungen 134 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13