Abgesagt: Jugendkunstschule und Schlösser-Stiftung unterschreiben Kooperationsvereinbarung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2020 Pandemiebedingt kann die Kooperationsvereinbarung zwischen der Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg (SPSG) und der Jugendkunsthochschule Charlottenburg-Wilmersdorf nicht wie geplant am Mittwoch, 4. November 2020, 12 bis 13 Uhr unterschrieben werden. Der Termin ist auf unbestimmte Zeit verschoben. Im Auftrag Beyer Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7