Wochenmärkte in Charlottenburg-Wilmersdorf bleiben offen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2020 Die zwölf Wochenmärkte in Charlottenburg-Wilmersdorf bleiben weiterhin uneingeschränkt offen. Die neue SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung beinhaltet kein Verbot von Wochenmärkten, regelt aber, dass gemäß § 4 Abs. 1a der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung eine Mund-Nasen-Bedeckung auf Märkten zu tragen ist. Dazu erklärt der zuständige Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Wochenmärkte dienen wie Supermärkte der wohnortnahen Versorgung der Menschen und müssen deswegen unbedingt offenbleiben. Sie sind gute Einkaufsmöglichkeiten an der frischen Luft und unterstützen die heimischen Markthändler. Natürlich sind bei dem Besuch des Marktes die erforderlichen Hygieneregelungen und Vorsichtsmaßnahmen unbedingt zu beachten: Mund-Nasen-Bedeckung tragen, 1, 5 Meter Abstand zueinander halten, keine Schlangen bilden und nicht in großen Gruppen zusammenstehen. Zudem wird es keine Steh- und Sitzmöglichkeiten zum Verweilen mehr auf den Märkten geben. Einkäufe sollen möglichst zügig erledigt werden. Ich danke den Markhändlern und meinem Marktbereich für die Aufrechterhaltung der Märkte auch in Pandemiezeiten. Bleiben Sie gesund und unterstützen Sie die Märkte und den Einzelhandel. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7