Kommunale Galerie stellt Ausstellungsbetrieb bis auf Weiteres ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2020 Aufgrund der neuen Verordnung des Senats zur Eindämmung der Infektionen von SARS-CoV-2, wird die Kommunale Galerie am Hohenzollerndamm ihren Ausstellungsbetrieb ab Montag, 2. November, bis zum 30. November einstellen. Die für November geplanten Ausstellungen werden voraussichtlich erst im Dezember wieder zu sehen sein. Auch die Artothek und das Atelier der Galerie bleiben in diesem Zeitraum geschlossen. Genauere Daten werden bekannt gegeben. Im Auftrag Grabsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7