221. Kiezspaziergang rund um den Campus Charlottenburg jetzt mit Gebärdensprachdolmetscherin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2020 Wegen der Corona-Pandemie mussten die Kiezspaziergänge mit Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann seit März leider ausfallen. Im Juli, August und September war der Bezirksbürgermeister alternativ mit dem Filmteam aus dem Medienkompetenzzentrum im Haus der Jugend Charlottenburg (Träger: Jugendclubring) unterwegs, um die Kiezspaziergänge im virtuellen Miniformat anzubieten. Dank des Engagements des ehemaligen Vorstandsmitglieds im Kinder- und Jugendparlament (KJP) Patrick Seifert gibt es den virtuellen September-Kiezspaziergang rund um dem Campus Charlottenburg am Ernst-Reuter-Platz nun auch mit der Präsenz einer Gebärdensprachdolmetscherin. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich danke Herrn Seifert ausdrücklich dafür, dass er uns mit seinem Einsatz für die Bedürfnisse Gehörloser noch stärker sensibilisiert hat und einen Weg vermittelt hat, wie wir künftig barrierefrei und integrativ mit Veröffentlichungen umgehen können. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7