Gründungsberatung für die Soziale Ökonomie in Berlin gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2020 Das Projekt „Social Economy Berlin“ stellt ab sofort Gründungs- und Unternehmensberatung für Gründer:innen sozialer Unternehmen zur Verfügung. Unterstützt werden alle Gründer:innen und Unternehmer:innen, deren Unternehmensgründung von einer gesellschaftlichen Problemlage ausgeht und deren Gewinne nicht oder nur zum Teil privat angeeignet werden. Dazu zählen sowohl kollektive Unternehmensgründungen solidarischer Unternehmen, als auch Unternehmensgründungen des Social Entrepreneurship. Wirtschaftssenatorin Ramona Pop : „Wir wollen die Soziale Ökonomie in Berlin weiter voranbringen. Denn heute gilt es mehr denn je auf die gesellschaftlichen und ökologischen Herausforderungen durch innovative und nachhaltige Geschäftsideen zu reagieren. Ich freue mich, dass wir mit der neuen Gründungsberatung diese Unternehmensansätze bedarfsorientiert unterstützen können und so einen wichtigen Beitrag für die Zukunftsfähigkeit unserer Wirtschaft und unserer Stadt leisten.“ Das Projekt „Social Economy Berlin“ wird von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe unterstützt und vom Social Entrepreneurship Netzwerk Deutschland e.V. (SEND) und Technologie-Netzwerk Berlin e.V. (TechNet) getragen. Berlin ist schon jetzt der deutsche Hotspot für die Soziale Ökonomie und alle Unternehmen, die sich innovativ gesellschaftlichen Herausforderungen stellen. Ziel dieses Projektes ist es, das Ökosystem der gesamten Sozialen Ökonomie in Berlin noch stärker auszubauen und zu vernetzen. Interessierte können direkt mit den Beratungsstellen in Kontakttreten und kostenlose Beratung in Anspruch nehmen oder mehr bei den Projektträgern SEND und TechNet erfahren. Teilnehmende Berater:innen sind: Social Impact gGmbH NETZ für Selbstverwaltung und Kooperation Berlin-Brandenburg e.V. Impact Hub Berlin GmbH Iris Wellmann – Organisationsberaterin & Coach WeiberWirtschaft eG tamen. Entwicklungsbüro Arbeit und Umwelt GmbH STATTwerke Consult – Gesellschaft für Unternehmensberatung und Projektentwicklung mbH Zusätzlich zu der individuellen Beratung werden auch online Workshops zur Gründung von sozialen Unternehmen angeboten. Termine Workshops: 10.11.20 und 10.12.20 Online-Workshop: Wie gründe ich ein Sozialunternehmen? Mit Social Impact gGmbH 25.11.20 Online Seminar: Aufbau und Entwicklung Sozialer Unternehmen Mit Technologie-Netzwerk Berlin e.V. Ansprechpartner:innen Afra Gloria Müller Heike Birkhölzer Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627