Notbetrieb im Amt für Soziales

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2020 Das Amt für Soziales Lichtenberg bleibt weiterhin aufgrund der aktuellen Pandemiesituation für den Besucherverkehr geschlossen. Ausnahme sind folgende Not-Sprechzeiten: Sozialhilfeanträge wegen Mittellosigkeit: dienstags und donnerstags von 9 bis 12 Uhr. Unterbringung aufgrund von Obdachlosigkeit: dienstags und donnerstags von 9 bis 12 Uhr. Alle weiteren Anliegen können telefonisch oder per Post, Fax oder E-Mail erledigt werden. E-Mail: info.sozialamt@lichtenberg.berlin.de Internet: www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/behoerdenwegweiser/artikel.250438.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Amt für Soziales Frau Holtz Telefon: (030) 90296 8202 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13