Neues Bezirksporträt „Creative World“ – City West setzt Erfolgskurs fort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2020 Die City West ist der Kreativitäts-Hot-Spot der Hauptstadt und soll es auch bleiben. Das ist das Ziel der vom Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf forcierten Kampagne „Creative World“. Trotz der Corona-Pandemie wirbt der Bezirk mit Unterstützung zahlreicher Player für den Standort. Die Kampagne wendet sich an in- und ausländische Investoren und Multiplikatoren ebenso wie an die Menschen, die in der City West leben. Das Konzept für die dritte Auflage der Standortkampagne „Creative World” wurde vom Bezirksamt und der Berliner Werbeagentur unit ZÜRN erarbeitet. Aktive Unterstützung erhält die Kampagne von 36 prominenten Unternehmen der City West, darunter Porsche, Mercedes-Benz, Signa, dem Zoo Berlin, der Messe Berlin, der Berliner Volksbank, dem ADAC, der Gasag, der CG Gruppe und vielen anderen. Herzstück der „Creative World“-Kampagne ist das neue 132-seitige Bezirksporträt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Das neue Bezirksporträt mit seiner außergewöhnlichen Gestaltung und seinem hohen Wiedererkennungswert beweist, wie viel Spannendes und Neues immer wieder bei uns in der City West geschieht. Zur besonderen Vielfalt und Kreativität tragen zahlreiche Unternehmen, das Handwerk und die Kultur bei. Hervorzuheben ist der erfolgreiche Campus Charlottenburg mit unseren Universitäten und der Start-u-Szene rund um den Ernst-Reuter-Platz. Ralf Zürn, Geschäftsführer der Werbeagentur unit ZÜRN und ein Vordenker der Kampagne, räumt mit dem klassischen Vorurteil auf, Kreativität sei nur mit den Bereichen Kunst oder Werbung verbunden: bq. Diese weit verbreitete Vorstellung ist falsch. Kreativität als Kernkompetenz ist heute in fast allen Bereichen gefordert – die Fähigkeit, unkonventionell zu denken und auf neue originelle Ideen zu kommen. Charlottenburg-Wilmersdorf hat dies erkannt und wirbt erfolgreich mit seinen kreativen Partnern im Bezirk. Der Erfolg gibt allen Beteiligten recht: Charlottenburg-Wilmersdorf steht gleichbedeutend für eine Creative World! Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ziel der Kampagne ist es, die über den Bezirk hinaus beachtete positive Entwicklung der City West weiter aktiv zu befördern. Den Meinungsaustausch mit klugen und kreativen Köpfen brauchen wir heute mehr denn je, um Situationen zu bewältigen, die wir vor wenigen Monaten nicht für möglich gehalten hätten. Impressionen aus dem neuen Bezirksporträt 132 Seiten stark: Das neue Bezirksporträt der City West zeigt Entwicklungen und Veränderungen auf Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf / unit Zürn Viel Natur: Die City West von oben - hier Grunewald und Hundekehlesee Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf / unit Zürn Vielfältige Kultur: Kolbe-Museum Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/unit Zürn Neu angelegt: der Olivaer Platz Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/unit Zürn Lebenswertes Wohnen: Ludwigkirchplatz Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf / unit Zürn Belieber Wochenmarkt auf dem Karl-August-Platz Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/unit Zürn Nobelmeile Kurfürstendamm Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/unit Zürn Teil des Pfades der Erinnerung: Gedenkkirche Regina Martyrum Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/unit Zürn Grüne Plätze mitten in der Stadt wie der Rüdesheimer Platz Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/unit Zürn Lehre und Forschung: die Technische Universität Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/unit Zürn Von oben: Savignyplatz mit Popup-Radwegen Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/unit Zürn Wahrzeichen des Berliner Westen: die Gedächtniskirche Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/unit Zürn Noch einer der vielen Kulturstandorte: die Schaubühne Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/unit Zürn Von oben: Ein Blick auf die neue Skyline der City West Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/unit Zürn Weitere Informationen und Bildmaterial: Pressestelle Charlottenburg-Wilmersdorf presse@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel. (030) 9029-12203 Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7