Geschütztes Biotop in der Britzer Pfuhlrinne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 369 vom 04.11.2020 Neue Sandtrockenrasenfläche als Ausgleichsmaßnahme Als Ersatzfläche für ein Neubauvorhaben an der Gotenstraße in Schöneberg wird ab der 47. Kalenderwoche im Bereich der Grünanlage “Britzer Pfuhlrinne” eine 7000 Quadratmeter Sandtrockenrasen-Fläche als geschütztes Biotop gleichwertig wiederhergestellt. Die notwendige Ausnahmezulassung nach § 30 (3) des Bundesnaturschutzgesetzes (BNatSchG) wurde vom Umwelt- und Naturschutzamt erteilt. Die Ersatzfläche wird auf Kosten des Bauherrn hergestellt und ist über einen Zeitraum von 20 Jahren zu sichern und fachgerecht zu pflegen. Hierzu wurde eine Vereinbarung zwischen dem Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes und dem Bauherrn geschlossen. Die Maßnahme wird durch ein regelmäßiges Monitoring zur Erfolgskontrolle begleitet. Im Zuge der Baumaßnahme müssen gewohnte Wegeverbindungen vorübergehend unterbrochen werden. Hinweisschilder zu den Bauarbeiten und den aktuellen Sperrungen hängen aus. Wir bitten um Verständnis! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!