Schließung der Lichtenberger Seniorenbegegnungsstätten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2020 Aufgrund der aktuellen Lage sind ab sofort und bis auf Weiteres alle kommunalen Senioren- und Seniorinnenbegegnungsstätten im Bezirk Lichtenberg geschlossen. Es handelt sich um eine präventive Maßnahme, um die Verbreitung des Coronavirus einzudämmen. Eine telefonische Erreichbarkeit ist montags bis freitags im Zeitraum von 10 bis 14 Uhr gegeben. Ebenso können die Begegnungsstätten über ihre E-Mail-Adressen kontaktiert werden, siehe auch https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/familie/artikel.280268.php . Gerade ältere Menschen, welche unter Einsamkeit in der Pandemie leiden, können hier schnell und einfach Hilfe finden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Amt für Soziales Frau Karl Telefon: (030) 90296-3400 E-Mail Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail