Sonderbestimmungen für die Sitzungen der BVV Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2020 Die 46. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg findet statt am Donnerstag, 12. November 2020, 17:00 Uhr in der Max-Taut-Aula, Fischerstraße 36, 10317 Berlin. Die Tagung wird im LiveStream übertragen: http://videotron.de/lichtenberg/ Zur Einhaltung der Vorschriften der SARS-CoV-2 Eindämmungsmaßnahmen-verordnungen gelten Sonderbestimmungen für die Sitzungen der Bezirksverordnetenversammlung, die eine Reduzierung der Platzkapazitäten für Besucherinnen und Besucher auf sieben und für Journalistinnen und Jorunalisten auf vier Plätze zur Folge haben. Die Teilnahme an den Sitzungen ist daher nur nach vorheriger Anmeldung im Büro der Bezirksverordnetenversammlung möglich. Die Vergabe der Plätze erfolgt in der Reihenfolge der Anmeldungen. Weitere Informationen erteilt: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13