Absage „Weihnachtshaus“ im Kulturzentrum Adlershof Alte Schule am 28. November 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2020 Aufgrund der aktuellen SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung vom 29. Oktober 2020 kann die für den 28. November 2020 vom Fachbereich Kultur und dem Aktiven Zentrum Adlershof im Kulturzentrum Adlershof Alte Schule geplante Veranstaltung „Weihnachtshaus“ leider nicht stattfinden. Bezirksstadträtin Cornelia Flader freut sich aber mitteilen zu dürfen, dass die Weihnachtsbeleuchtung hingegen wie gewohnt vom 28. November bis Ende des Jahres 2020 die Alte Schule in der Dörpfeldstraße illuminieren und damit allen Bürgerinnen und Bürgern große Freude bereiten wird. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube