Bürgeramt in der Heerstraße am Mittwoch geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2020 Wegen einer IT-Umstellung bleibt das Bürgeramt Heerstr. 12, 14052 Berlin am Mittwoch, 11. November 2020 , ganztägig geschlossen. Kundinnen und Kunden mit einem Notfallanliegen wenden sich bitte an die Tel. (030) 9029-15036. Viele Dienstleistungen der Bürgerämter können schriftlich beantragt werden, weitere Informationen unter: www.buergeramt.charlottenburg-wilmersdorf.de . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7