Digitale Konferenz: Gesundheitswirtschaft im Zeichen von Corona

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.11.2020 Das Regionalmanagement Gesundheitswirtschaft Lichtenberg lädt gemeinsam mit dem Bezirksamt Lichtenberg am Donnerstag, 26. November 2020, ab 10 Uhr , zu einer digitalen Konferenz ein. Die Konferenz zieht eine Zwischenbilanz für die Gesundheitswirtschaft im Bezirk Lichtenberg in Zeiten des Coronavirus: Wie kommen Krankenhäuser, Pflegeheime, und medizinisches Personal durch die Krise? Wie unterstützt der Bezirk? Sind wirtschaftliche Folgen bereits jetzt spürbar? Ergeben sich neue Chancen? Die Inhalte und Beiträge zur Konferenz können darüber hinaus auch nach der Konferenz online abgerufen werden. An der Konferenz nehmen Akteure und Akteurinnen der bezirklichen Gesundheitswirtschaft, Mitarbeitende der Verwaltung sowie Expertinnen und Experten teil. Interessierte sind herzlich eingeladen, sich mit eigenen Beiträgen zu beteiligen und reinzuschauen: www.gesund-in-lichtenberg.de Thematische Schwerpunkte der Konferenz sind: Wie läuft das Krisenmanagement im Bezirk? Wie kann Lichtenberg die Impulse für mehr Digitalisierung nutzen? Wie verändert die Erfahrung der Krise die Einstellung zu digitalen Lösungen? Was kann jetzt getan werden, um eine neue Generation für die Gesundheitsberufe zu gewinnen und wie können die aktuell Mitarbeitenden unterstützt werden? Lichtenbergs Wirtschaftsstadtrat, Kevin Hönicke (SPD): „Wir stehen noch immer in mitten einer Krise, in der es viele Fragen zu klären gilt. Diese Zwischenbilanz wird zeigen, Gesundheitswirtschaft und Verwaltung sind zusammen handlungsfähig! Nehmen Sie an der Debatte teil und bestimmen Sie sie mit!“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung, Projektleitung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 E-Mail regioconsult Netzwerkmanager Simon Argus Telefon: (030) 789 594 51 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13