Kulturförderung in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 373 vom 09.11.2020 Dezentrale Kulturarbeit im Bezirk unterstützt Kunst- und kunstpädagogische Projekte 2021 Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg vergibt für das Jahr 2021 Fördermittel an Künstler_innen und freie Gruppen für Projekte aus allen kulturellen Sparten. Dazu gehören zum Beispiel Musik, Tanz, bildende Kunst, Literatur, Theater, Film und Medienkunst. Bedingung ist, dass die Projekte im Bezirk Tempelhof-Schöneberg erstmals präsentiert werden. Auch Kooperationen zwischen Kulturschaffenden und pädagogischen Einrichtungen wie Kitas, Schulen und Jugendfreizeiteinrichtungen können durch den Projektfonds Kulturelle Bildung gefördert werden. Ausführliche Informationen und Antragsformulare finden sich auf der Webseite der Dezentralen Kulturarbeit . Die Förderanträge werden von einer unabhängigen, ehrenamtlichen Jury beurteilt und können ab sofort bis zum 31. Januar 2021 eingereicht werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!