Kinderspielplatz am Magdeburger Platz wird saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 403/2020 vom 10.11.2020 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte lässt den Kinderspielplatz in der öffentlichen Grünanlage Magdeburger Platz in Berlin Tiergarten sanieren. Der Spielplatz wird als Ergebnis einer Kinder-und Jugendbeteiligung um ein Spielhaus für Kleinkinder, ein Trampolin und eine Nestschaukel ergänzt. Weitere Arbeiten umfassen notwendige Instandsetzungen wie zum Beispiel den Austausch der Einfassung des Sandspielbereichs. Zusätzlich werden die Sitz- und Aufenthaltsmöglichkeiten erweitert und das angrenzende Begleitgrün aufgewertet. Während der Baumaßnahme werden Teile des Spielplatzes und der öffentlichen Grünanlage abgesperrt. Die Sanierungsarbeiten werden voraussichtlich im November ab der 48. Kalenderwoche bis zum Februar 2021 durch eine Fachfirma durchgeführt. Die Maßnahme wird mit 205.000 Euro aus Mitteln des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms des Landes Berlin gefördert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte