Telefon- und Online-Sprechstunden im Rathaus Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2020 Mitglieder des Lichtenberger Bezirksamtes bieten auch im November und Dezember wieder telefonische und Online-Sprechstunden für Bürgerinnen und Bürger an. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) bietet eine telefonische Sprechstunde und eine Online-Sprechstunde via facebook-Livestream an. Die telefonische Sprechstunde findet am Mittwoch, 18. November 2020, von 15 bis 17 Uhr statt. Bitte melden Sie sich hierfür an unter der (030) 90296-3000. Die online-Sprechstunde via facebook wird auf dem facebook-Kanal des Bezirksbürgermeisters am Donnerstag, 26. November 2020, von 15 bis 16 Uhr übertragen: https://www.facebook.com/buergermeisterlichtenberg Senden Sie bitte im Vorfeld Ihre Fragen an pressestelle@lichtenberg.berlin.de oder kommentieren Sie den Live-Stream. Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales, Arbeit und Wirtschaft, Kevin Hönicke (SPD) , bietet am Donnerstag, 26. November 2020, in der Zeit von 15 bis 17 Uhr eine telefonische Bürger-, Bürgerinnen- und Unternehmens-Sprechstunde an. Die Sprechstunde kann auch in digitaler Form stattfinden. Um Anmeldung unter (030) 90296-8001 wird gebeten. Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU) bietet online eine Sprechstunde an: Donnerstag, 26. November 2020, 15:30 bis 17 Uhr. Anmeldung über: https://meet.jit.si/ Kennwort: RathausLichtenberg Außerdem ist eine telefonische Vereinbarung von Sprechstunden möglich: (030) 90296-4201. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296 -3307; -3310 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13