CrossKultur 2020 - seit 9. November online!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 374 vom 11.11.2020 Seit 12 Jahren setzt die Reihe CrossKultur ein Zeichen für Menschenwürde, Menschenrechte und Demokratie im Bezirk. Auch unter den gegenwärtigen Pandemie-Bedingungen, vor allem aber auch angesichts zunehmender rechtsradikaler Anschläge und rassistischer Übergriffe, wollten die Akteur_innen nicht auf dieses traditionsreiche Format verzichten: Wir im Bezirk treten ein für eine offene und diverse Gesellschaft. Die Lösung für das vielfältige Programm 2020 lautet deshalb auch hier: Vieles gibt es nun digital und im Printformat – auf diese Weise sind Begegnungen und Austausch möglich! Seit dem 9. November 2020 ist das Programm von CrossKultur 2020 online. Das Programm-Booklet ist hier erhältlich: im Sekretariat der Museen Tempelhof-Schöneberg in der Pressestelle des Bezirksamtes online Eine neu gestaltete Broschüre dient diesmal verstärkt als Plattform für mehr Sichtbarkeit und Vernetzung. Zahlreiche Vereine, Initiativen, Projekte und bezirkliche Einrichtungen lassen mit Kurztexten und Fotos einen vielstimmigen Bildausschnitt unseres Bezirks entstehen. Aufgrund der seit 2. November geltenden Regelungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie können zurzeit keine Präsenz-Veranstaltungen stattfinden. Einige der geplanten Veranstaltungen müssen von daher ausfallen, werden verschoben oder können online realisiert werden. So widmet sich eine Videoarbeit den Musiker_innen MFA Kera, Farhan Sabbagh und Mamdou M´Baye. Alle drei setzen Maßstäbe in der interkulturellen Musikerziehung in unserem Bezirk und sind bekannte Ausnahmekünstler_innen. Zahlreiche Workshops und Angebote für einen interkulturellen Austausch können digital besucht werden. Ausstellungen und Konzerte werden unter anderen Rahmenbedingungen durchgeführt. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Wir wollen, dass in unserem Bezirk kulturelle Vielfalt geachtet wird und dass unterschiedliche Lebensentwürfe ihren Platz haben. Genau dafür steht CrossKultur: Für eine offene, demokratische Gesellschaft. Ich danke allen ganz ausdrücklich, die sich für demokratische Werte und eine solidarische Haltung einsetzen. Bezirkskulturstadtrat Matthias Steuckardt: bq. Diversität und kulturelle Vielfalt sind unverbrüchliche Werte unserer Gesellschaft, die es zu stärken und zu verteidigen gilt. Tempelhof-Schöneberg ist bekannt für gelebte Vielfalt. Ich freue mich daher besonders, dass die Reihe CrossKultur auch unter schwierigen Pandemie-Bedingungen Foren für den Austausch und ein lebendiges Miteinander schafft. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!