Trotz Corona: Kultur-Newsletter erscheint

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9555 vom 11.11.2020 Das Kulturleben in Reinickendorf musste aufgrund der aktuellen Situation wieder heruntergefahren werden, aber nicht komplett. „Auch unter den im Moment für alle sehr schwierigen Bedingungen halten wir Kulturgenuss, wie Künstlergespräche und Lesungen, für Sie bereit“, erklärt Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) mit Blick auf Ihren November-Newsletter Kultur & Mehr. Natürlich informiert er auch über alle anderen Corona-bedingten Änderungen, bestellt werden kann der Newsletter unter: kulturnewsletter@reinickendorf.berlin.de . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"