Open-Air Galerie in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2020 Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) hat am Freitag, 13. November 2020, die Ausstellung „Hello Lichtenberg“ am Gebäude des Gesundheitsamtes Lichtenberg eröffnet. Für die kommenden Monate werden dort an der Fassade des Standortes in der Alfred-Kowalke-Straße 24, 10317 Berlin, Fotografien auf wetterfesten Planen zu sehen sein. Die Bilder entstanden im Rahmen eines inklusiven Fotoprojekts mit vier sozialen Einrichtungen im Bezirk. Beteiligt haben sich Menschen mit Beeinträchtigungen, Senioren und Seniorinnen sowie Kinder und Jugendliche einer Gemeinschaftsunterkunft. Das Projekt entstand in Kooperation des Bezirksamtes Lichtenberg (Sozialraumorientierte Planungskoordination) und dem Fotografen Nick Grossmann. Mit analogen Einwegkameras erprobten die Teilnehmenden das Fotografieren und hielten ganz subjektive Einblicke und Eindrücke aus der ersten Phase der „Corona-Zeit“ in ihrer Nachbarschaft fest. Im Rahmen des Projektes entstanden auf diese Weise eindrucksvolle Fotos und Perspektiven aus verschiedenen Sozialräumen Lichtenbergs. Eine Auswahl der Bilder ist nun am Gebäude des Gesundheitsamtes zu sehen. Michael Grunst: „Diese etwas ungewöhnliche „Open Air Galerie“ ist eine Alternative zur geplanten Ausstellung und macht die Bilder für alle zugänglich. Die Fotografien öffnen den Blick auf das Erleben anderer. Denn unsere eigenen Nöte, gerade in schwierigen Zeiten, engen unsere Wahrnehmung sehr ein.“ Das stadtteilbezogene Vorhaben der Sozialraumorientierten Planungskoordination im Bezirksamt Lichtenberg (OE SPK) wird finanziell gefördert durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Leitung Kai-Uwe Heymann Telefon: (030) 90296-3350 Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13