Zusätzlicher Standort vom Ehrenamtsbüro Reinickendorf in Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9557 vom 12.11.2020 Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) mit Norbert Prochnow (r.), Vorstandsvorsitzender Stiftung Unionhilfswerk und Ralf-Rene Gottschalk (l.), Projektleiter des Ehrenamtsbüros Reinickendorf vor dem zusätzlichen Standort Bild: Bezirksamt Reinickendorf Am Donnerstag, dem 12.11.2020, eröffnete das Ehrenamtsbüro Reinickendorf einen zusätzlichen Standort in der Grußdorfstraße 16 in Berlin-Tegel. Er ergänzt den 1996 gegründeten, traditionellen Standort im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215. Anfang des Jahres hat die Stiftung Unionhilfswerk Berlin die Trägerschaft des Ehrenamtsbüros Reinickendorf übernommen und hat dafür Fördermittel der Senatskanzlei bekommen. Unter dem Motto „MITEINANDER FÜREINANDER DA“ soll die entwickelte Kampagne vom Bezirksamt Reinickendorf durch das Unionhilfswerk umgesetzt und das Ehrenamtsbüro weiterentwickelt, professionalisiert und qualifiziert werden. Ziel ist es unter anderem, das ehrenamtliche und freiwillige Engagement durch die Kooperation mit anderen sozialen Einrichtungen und Projekten in Reinickendorf auszubauen und das passende Ehrenamt für alle Interessierten zu finden. Bezirksbürgermeister (M.) mit dem Vorstandsvorsitzenden Stiftung Unionhilfswerk und dem Projektleiter des Ehrenamtsbüros Reinickendorf (l.) vor der Plakatkampagne vom Ehrenamtsbüro Reinickendorf Bild: Bezirksamt Reinickendorf Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Reinickendorf bietet ein vielfältiges Angebot für ehrenamtliches und freiwilliges Engagement. Ich freue mich, dass sich das Ehrenamtsbüro weiterentwickelt und die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer neben unserem Standort im Rathaus nun eine zusätzliche Möglichkeit zur Beratung bekommen.“ Norbert Prochnow, Vorstandsvorsitzender der Stiftung Unionhilfswerk Berlin: „Die Stiftung Unionhilfswerk Berlin ist ein erfahrener Träger und Förderer bürgerschaftlichen Engagements. Darüber hinaus arbeitetet sie seit vielen Jahren mit Reinickendorf gut zusammen. Daher freue ich mich sehr über dieses zusätzliche Angebot in Reinickendorf und wünsche allen Beteiligten gutes Gelingen.“ Bei Fragen steht Ihnen Ralf-René Gottschalk, Projektleiter Ehrenamtsbüro Reinickendorf, unter der Mobilnummer +49 174 21 73 107 gerne zur Verfügung. Weitere Informationen finden Sie auf https://ehrenamt-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"