Neuer Weihnachtsbaum an der Gedächtniskirche steht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2020 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf dankt dem Schaustellerverband, dass er heute trotz aller Unsicherheiten, ob Weihnachtsmärkte in diesem Jahr stattfinden können, den traditionellen Weihnachtsbaum auf dem Kirchenplateau der Gedächtniskirche hat aufstellen lassen. Dazu erklärt Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Wir wissen alle noch nicht, ob Weihnachtsmärkte in diesem Jahr stattfinden dürfen. Ich danke aber dem Schaustellerverband und seinem ersten Vorsitzenden, Michael Roden, dass sie auch in diesem Jahr für die Berlinerinnen und Berlinern am Breitscheidplatz wieder einen besonders schönen Baum aufstellen und schmücken lassen. Es ist ein Mammutbaum aus Neuenhagen. Die Schausteller sind von den Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie besonders betroffen. Wir alle hoffen, dass wir Weihnachtsmärkte dennoch ermöglichen können und arbeiten an Lösungen. Aber niemand kann das Infektionsgeschehen der nächsten Monate vorhersehen. Alle sind deshalb aufgerufen, Abstand zu halten und Kontakte auf ein Minimum zu reduzieren, damit Weihnachten in der Familie stattfinden kann. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7