Baumfällungen in Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt führte ab der 43. Kalenderwoche in Berlin-Friedrichshagen aus Gründen der Verkehrssicherheit und zum Baumerhalt umfangreiche Baumschnittmaßnahmen an den Platanen in der Rahnsdorfer Str., Wupatzseestr. und Bruno-Wille-Straße im Bereich der Schulgelände durch. Es waren dabei starke Einkürzungen notwendig. An drei Platanen ist der Pilzbefall so stark vorangeschritten, dass ein Baumerhalt wie geplant nicht mehr möglich ist. Der Pilzbefall ist bereits am Kronenansatz festzustellen und hat sich bis in den Stammbereich ausgebreitet. Diese Bäume müssen daher wegen der hohen Bruchgefahr und auch aus phytosanitären Gründen (Minimierung der Infektionsgefahr) gefällt werden. Ab 47. Kalenderwoche Friedrichshagen Wupatzseestr. Baum-Nr.: Ü21/5 Baumart: Platane Umfang in cm: 217 Höhe in m: 21 Friedrichshagen Wupatzseestr. Baum-Nr.: S14 Baumart: Platane Umfang in cm: 191 Höhe in m: 10 Friedrichshagen Rahnsdorfer Str. Baum-Nr.: Ü34 A7 Baumart: Platane Umfang in cm: 222 Höhe in m: 23 Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube