Donnerstagsangebote des TJP e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2020 Der Technische Jungendbildungsverein e.V. (TJP) lädt Kinder und Jugendliche donnerstags von 14:00-18:00 Uhr zu interessanten Projekten ein. Für Senioren werden Computerkurse und die “Repair-Cafés“angeboten. Der TJP ist im pädagogischen Bereich tätig und darf weiterhin öffnen. Dabei hält sich der Verein selbstverständlich an die Bestimmungen der jeweils aktuellen Berliner Infektionsschutzverordnung. So gelten für alle Angebote eine beschränkte Teilnehmerzahl, Maskenpflicht, eine Anmeldepflicht und die allgemeinen Hygienevorschriften. Für die Donnerstagsangebote gelten zusätzlich Zeitfenster von jeweils zwei Stunden (14:00-16:00 Uhr, 16:00-18:00 Uhr). METEUM: Weihnachts-Laboratorium Spielerisch wird man hier angeleitet, Chemie, welche aus dem Alltag bekannt ist, neu zu entdecken. In zahlreichen Experimenten führen wir euch an die Naturwissenschaft heran, auch wenn ihr in der Schule noch keinen Chemieunterricht hattet. Unsere Devise heißt: Mut zum Ausprobieren, Mut zum Experimentieren und dem Erfindergeist freien Lauf lassen. Gelingt das Experiment, so hat mein z.B. ein besonderes Weihnachtsgeschenk für Freunde und Familie. Wir bieten an: Knete selber machen: Welche Rolle spielt die Dispersion dabei? Leckere Gummibärchen: Was haben sie mit Invertzucker zu tun? Schokolade: Eine köstliche Leckerei mit zahlreichen Eigenschaften und einer faszinierenden Chemie. Tinte aus Naturstoffen: Warum ist die winzig kleine Eichengallwespe für deren Herstellung wichtig? Alter: ab 6 Jahre Kosten: 5,00 Euro Anmeldung erforderlich: reservierung@tjp-ev.de METEUM: Grundlagen der Elektrotechnik Hier kann man die Grundlagen der Elektronik lernen und ausprobieren. Ihr könnt Stromkreise und Schaltungen löten und einfache elektronische Geräte bauen, wie eine elektrische Klingel, Lichtschaltungen oder einfache Motoren. Alter: ab 5. Klasse Kosten: 5,00 Euro Anmeldung erforderlich: reservierung@tjp-ev.de METEUM: 3D-Werkstatt In diesem Nachmittagskurs der 3D-Werkstatt erlernt ihr das Konstruieren von 3D-Modellen mit CAD Software, die Grundlagen des 3D-Drucks und die Erstellung des Maschinencodes. Darüber hinaus habt ihr Gelegenheit, euch mit dem Aufbau und der Bedienung von professionellen 3D-Druckern (FDM) vertraut zu machen und zum Schluss eure Projekte zu drucken. Alter: ab 12 Jahre Kosten: 5,00 Euro Anmeldung erforderlich: reservierung@tjp-ev.de Lern- und Erfinderwerkstätten: Adventsbasteln Die Lern- und Erfinderwerkstätten verwandeln sich in eine Weihnachtsgeschenke-Werkstatt. Hier könnt ihr lustige Weihnachtsmänner, Elche, Weihnachtsbäume oder Schneemänner aus Holz anfertigen. Ihr könnt aber auch wunderschöne Kerzenhalter gestalten. Alter: ab 6 Jahre Kosten: zwischen 2 und 6 Euro (material-abhängig) Anmeldung erforderlich: reservierung@tjp-ev.de Nähfüchse Hier können Kinder, Jugendliche und Erwachsene sich kreativ mit Stoffen ausprobieren oder ein Projekt an der Nähmaschine verwirklichen. Eigene Ideen können gern auch mit mitgebrachten Stoffen umgesetzt werden. Wir bieten an: Nähen für Anfänger und Fortgeschrittene Nähen und Basteln von Weihnachtsdekorationen (Material mitbringen oder gegen einen kleinen Unkostenbeitrag Material von uns erwerben) Schmuckherstellung Upcycling: Aus Altem mach etwas Neues. Eigene Ideen oder unsere Vorschläge umsetzen. Alter: von 6 bis 99 Jahre Kosten: 5,00 Euro pro Teilnehmer bzw. 2,50-3,50 Euro, wer eigene Materialien mitbringt Anmeldung erforderlich: reservierung@tjp-ev.de Seniorenakademie: Computerkurse Seit Anfang November finden in Grünau und erstmals auch in Wendenschloß Computerkurse für Senioren statt. Die Basiskurse sind ausgerichtet auf ältere Menschen, die gemeinsam in aller Ruhe und in angemessenem Tempo den Umgang mit Computer und Internet lernen können. Es werden keine Vorkenntnisse benötigt. Die Computerkurse finden statt: Wann: Montags, 9:00 -10:30 Uhr, 11:00 – 12:30 Uhr oder 13:00 – 14:30 Uhr (in allen Kursen noch viele freie Plätze) Wo: TJP e.V., Wendenschloß, Lobitzweg 1-5 Anmeldung erforderlich: seniorenakademie@tjp-ev.de Wann: Freitags, 9:00 – 10:30 Uhr, 11:00 – 12:30 Uhr oder 13:00 – 14:30 Uhr (in allen Kursen nur noch wenige freie Plätze) Wo: Lernlabor Energie, Grünau, Walchenseestr. 40 Anmeldung erforderlich: seniorenakademie@tjp-ev.de Seniorenakademie: Repair Cafés Defekte Geräte, nervige Updates, komplizierte Einstellungen oder neue Programme und Apps – unsere Repair-Cafes bieten Hilfe zur Selbsthilfe. Unter dem Motto “Wegwerfen? Denkste!” bieten wir Ihnen an den Standorten in Grünau und erstmals auch in Wendenschloss unsere Unterstützung bei der Reparatur und Aufrüstung von EDV-Geräten sowie der Installation neuer Software an. Bei der Beschaffung benötigter Ersatzteile und Materialien unterstützen wir Sie gern, übernehmen jedoch nicht den Einkauf. Die Teilnahme ist kostenlos. Über eine Spende freuen wir uns aber natürlich. Die Repair-Cafés finden statt: Wann: Dienstags, 13:00 – 16:00 Uhr Wo: TJP e.V., Wendenschloß, Lobitzweg 1-5 Anmeldung erforderlich: seniorenakademie@tjp-ev.de Wann: Mittwochs, 13:00 – 16:00 Uhr Wo: Lernlabor Energie, Grünau, Walchenseestr. 40 Anmeldung erforderlich: seniorenakademie@tjp-ev.de Technischer Jugendbildungsverein in Praxis e. V. Lobitzweg 1-5 12557 Berlin Tel.: (030) 6548 4959 0 Fax: (030) 6548 4959 199 E-Mail info@tjp-ev.de Homepage http://www.tjp-ev.de