Audioguide: Kunstpfade in Schöneweide und Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2020 Bild: Jana Slawinski Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: Treptow-Köpenick stellt die in den Ortsteilen Schöneweide und Friedrichshagen befindlichen Kunstwerke im öffentlichen Raum auf eine neue und besondere Weise vor. Zum ersten Mal sind die Kunstpfade hörbar erlebbar: Eine akustische Führung der Kultur-Radio-Journalistin _Michaela Gericke_ im Gespräch mit dem Kunsthistoriker _Martin Schönfeld_ (Büro für Kunst im öffentlichen Raum) öffnet Ihnen neue Einblicke in die Kunstschätze Ihrer unmittelbaren Umgebung. Hören Sie den circa 45-minütigen Audioguide für die beiden Ortsteile jederzeit zu Hause. Zu finden sind die Audiodateien auf der Webseite https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/kultur/artikel.90683.php und auch entlang der Kunstpfade selbst: An jedem Kunstwerk ist ein QR-Code befestigt, dessen Aktivierung mit dem Smartphone Ihnen Augen und Ohren öffnen wird. Wertvolles Wissen über die Kunst, die Autorenschaft und historische Bezüge zu den Kunstwerken sind garantiert. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube