Ortsbegehung: Funkhaus derzeit nicht substanziell gefährdet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2020 Die Untere Denkmalschutzbehörde führte am 11. November 2020 eine Ortsbegehung im ehemaligen Boots-/ Sporthaus der Danat-Bank in Grünau, auch bekannt als „Funkhaus“, durch. In den routinemäßigen Ortsterminen machen sich die Mitarbeitenden der Unteren Denkmalschutzbehörde jährlich ein Bild von dem Zustand des Gebäudes. Sofern dabei substanzschädigende Mängel festgestellt werden, erfolgt die Festlegung entsprechender Maßnahmen, verbunden mit der Aufforderung an den Eigentümer bzw. seine Vertretung, diese zeitnah umzusetzen. Der aktuelle Termin zur Ortsbegehung wurde vorgezogen, da im Bezirksamt Hinweise eingingen, die auf im Gebäude stehendes Wasser und auf mögliche substanzbedrohende Schädigungen verwiesen. Vertretungen der Unteren Denkmalschutzbehörde und des Eigentümers vereinbarten vor Ort die Behebung der Mängel an der Regenentwässerung, die Entfernung von Bewuchs sowie weitere Maßnahmen zur Sicherung des Gebäudes. Das Bezirksamt wird die Umsetzung der Vereinbarungen überprüfen. An dem Ortstermin nahm auch eine Vetreterin des Umwelt- und Naturschutzamtes teil. Weder im Keller des Gebäudes, noch auf dem Grundstück wurden wassergefährdende Stoffe festgestellt. Das Gebäude befindet sich in einem dem Leerstand entsprechenden Zustand, erhebliche substanzbedrohende Mängel konnten nicht festgestellt werden. Innerhalb der Bevölkerung Grünaus hatten sich aufgrund des langanhaltenden Leerstands Sorgen über die Verfassung des Gebäudes verbreitet. Erfreulicherweise sind diese Sorgen unbegründet. Das ehemalige Boots-/ Sporthaus der Danat-Bank wurde nach 1945 als Funkhaus genutzt und ist bis heute unter diesem Namen bekannt. Es befindet sich im Geltungsbereich des Bebauungsplans XVI-85 der für das Grundstück eine Wassersportnutzung vorsieht. Aktuell finden Abstimmungen zwischen dem Bezirksamt Treptow-Köpenick und dem Eigentümer zur Nutzung des Gebäudes statt. Ein Bauantrag liegt allerdings noch nicht vor. Stadtentwicklungsamt Fachbereich Untere Denkmalschutzbehörde Kontaktformular Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-2192 Fax: (030) 90297-2195 E-Mail an die Untere Denkmalschutzbehörde Verkehrsanbindungen Bus Rathaus Köpenick 0.1km 162 164 Freiheit 0.1km 27 162 164 N62 Schloßplatz Köpenick 0.2km 162 164 165 N62 N65 N69 N64 N63 Kietzer Str. 0.2km 27 Köllnischer Platz 0.4km 162 164 N63 165 N65 N64 Tram Rathaus Köpenick 0.1km 27 61 62 63 67 68 Freiheit 0.1km 61 62 63 67 68 Schloßplatz Köpenick 0.2km 27 61 62 63 67 68 Köllnischer Platz 0.4km 68 61 63