Pandemiestab Lichtenberg informiert: Corona-Testungen im Bezirksamt Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.11.2020 Am Freitag, 13. November 2020, hat der Lichtenberger Amtsarzt die Testung der Mitglieder des Bezirksamtes Lichtenberg sowie die Testung der Mitglieder des Pandemiestabes Lichtenberg angeordnet. Nach Auskunft des Amtsarztes am Dienstag, 17. November 2020, 8.00 Uhr, liegen nun alle Ergebnisse wie folgt vor: sämtliche am Freitag durchgeführten PCR-Tests sind negativ. Alle getesteten Beschäftigten sind im Dienst. Dem vorausgegangen war ein Corona- Fall im Rathaus Lichtenberg. Aufgrund dieses positiv getestet Falls wurde ein Mitglied des Bezirksamtes als sogenannter K1 Kontakt ebenfalls getestet. Es wurden zugleich ein Schnelltest und ein PCR Test durchgeführt. Der Schnelltest war positiv, daraufhin ordnete der Amtsarzt vorsorglich die Testung der Bezirksamtsmitglieder und der Mitglieder des Pandemiestabes an. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Pressestelle Tel: 90296-3302 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13