Bezirksamt beschließt Bebauungsplan 4-67 in Westend

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2020 Das Bezirksamt hat in seiner letzten Sitzung den Bebauungsplan 4-67 für das ehemalige Krankenhausgelände Eschenallee beschlossen. Hier soll in den nächsten Jahren unter Einbeziehung der vor Ort tätigen Akteure ein Campus-Areal entwickelt werden, wo sich Geflüchtete, Anwohner*innen und Künstler*innen treffen und austauschen sowie gemeinsame Projekte entwickeln können. Die Entwicklung dieses öffentlichen Ortes wird vom Integrationsbüro des Bezirks gemeinsam mit dem Träger “More than Shelters” koordiniert und finanziell von der Robert-Bosch-Stiftung gefördert. Stadtentwicklungsstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Der Bebauungsplan soll einen Ort schaffen, um die vielfältigen zivilgesellschaftlichen Projekte, die rund um das Bündnis „Willkommen in Westend” entstanden sind, zu verfestigen und räumlich abzusichern. Der Bezirk sichert damit eine Infrastrukturentwicklung, die dauerhaft eine Unterstützung für zivilgesellschaftliches Engagement werden soll. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7