Korrektur: Deckschichterneuerung - Stauraum Adlergestell in Adlershof von Weerthstraße bis Dörpfeldstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt, FB Tiefbau beabsichtigt vom 18. November bis voraussichtlich 50. Kalenderwoche 2020 die Fahrbahndeckschicht des Adlergestells in Adlershof im Bereich von der Weerthstraße bis zur Dörpfeldstraße – stadteinwärts – zu erneuern. Im Anschluss werden Markierungsarbeiten ausgeführt. Die Baumaßnahme findet in zwei Bauabschnitten statt. Im Zuge der Straßenbauarbeiten steht nur ein Fahrstreifen stadteinwärts zur Verfügung Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die Mitarbeiter der vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tief Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail E-Mail zentral SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter