Nutze Deine Chance! Beginne eine Ausbildung in der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 380 vom 18.11.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg von Berlin bietet zum 1. August 2021 fünf Ausbildungsplätze für eine dreijährige Ausbildung zum_zur Gärtner_in der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau an. Was solltest Du mitbringen? Du arbeitest gerne im Freien bei jedem Wetter Du hast Interesse an Natur und Umwelt Du bist körperlich belastbar Du arbeitest gerne mit anderen zusammen Du besitzt technisches Verständnis für Bauabwicklung und Maschineneinsatz Was genau erwartet Dich in der Ausbildung? Ein großes und hilfsbereites Team Ein abwechslungsreiches Arbeitsfeld an der frischen Luft Du lernst Pflanzen kennen, wie man Gehölze schneidet und Grünflächen pflegt Du errichtest Mauern, Treppen und Zäune Du baust Spiel- und Freizeitanlagen Es erwarten dich technisch anspruchsvolle Aufgaben wie Pflastern und Wegebau Du nimmst an überbetrieblichen Kursen teil (zum Beispiel zur Anwendung von Maschinen) Bewerbe Dich jetzt bis spätestens 15. Januar 2021 online Frauen sind in diesem Ausbildungsberuf unterrepräsentiert, wir ermuntern sie deshalb besonders sich zu bewerben. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind erwünscht. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Weitere Informationen: per Telefon: (030) 90277-2350 auf der Internetseite des Fachbereichs Grünflächen Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!