Fäll- und Rodungsarbeiten im Murtzaner Ring für die Neugestaltung der Spiel- und Grünanlage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2020 Nach dem intensiven Bürgerbeteiligungsverfahren im Juli und September 2019 zur Neu- und Umgestaltung der Spiel- und Grünanlagen im Murtzaner Ring erfolgen nun im Dezember 2020 die Vorbereitungen für diese Baumaßnahme mit den notwendigen Fäll-, Rodungs-, und Kronenpflegearbeiten. Es handelt sich hier um 42 genehmigungspflichtige und 63 genehmigungsfreie Bäume, die gerodet werden müssen. Die dafür notwendigen Fäll- und Schnittgenehmigungen wurden vom Fachbereich Grün erteilt. Für die Baumfällarbeiten wurde eine ökologische Baubegleitung beauftragt. Im Herbst 2021 bzw. Frühjahr 2022 erfolgt die Nachpflanzung von 30 Bäumen. Der Vorentwurf zur Neu- und Umgestaltung der Spielanlage Murtzaner Ring wird den Anwohnerinnen und Anwohnern, im ersten Quartal 2021, je nach den dann bestehenden Auflagen zum Corona-Gesundheitsschutz, präsentiert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die damit verbundenen Beeinträchtigungen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin