Bauvorhaben: Straße Unter den Birken im Ortsteil Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2020 Befestigung der Nebenfahrbahn zwischen Mahlsdorfer Straße und Güldenauer Weg Das Straßen-und Grünflächenamt plant die Befestigung der Nebenfahrbahn der Straße Unter den Birken im Bereich von der Mahlsdorfer Straße und Güldenauer Weg im Ortsteil Köpenick in ab der 48. Kalenderwoche. Die Bauarbeiten dauern voraussichtlich bis zur 51. Kalenderwoche an. Die Arbeiten im Fahrbahnbereich im o.g. Bauvorhaben erfolgen unter Vollsperrung . Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tief Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail E-Mail zentral SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter