Neues Angebot der Hans-Werner-Henze-Musikschule im Haus Babylon

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.11.2020 Trommelwirbel……für den neuen Standort! Im Dezember 2020 startet ein neuer Trommelkurs am wiedereröffneten Standort im Haus Babylon. Wer Freude daran hat, mit anderen gemeinsam und unter professioneller Anleitung die vielfältigen Klänge der Trommel zu entdecken, ist hier richtig. Im Trommelkurs wird das rhythmische Gehör verbessert und gestärkt. Um allen einen einfachen spielerischen Zugang zum Trommeln zu eröffnen, werden Wortspiele entwickelt, die dabei helfen, die Rhythmen schneller zu verstehen und im Kopf zu behalten. Durch die lautmalerische Übersetzung der Rhythmen werden diese schnell vertraut. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich, Instrumente sind vorhanden. Der Kurs findet jeden Donnerstag, von 17:30 bis 18:30 Uhr, im Kleinen Vortragsraum der Musikschule im Haus Babylon statt (Stephan Born Straße 4, Eingang links). Kontaktaufnahme per E-Mail, Online-Anmeldung über die Webseite . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin