Ausfall von Markttagen und Marktzeitenänderung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 388 vom 23.11.2020 Aufgrund der Feiertage entfallen bzw. ändern sich die Marktzeiten wie folgt auf den städtischen Wochenmärkten: Donnerstag, 24. Dezember 2020 Breslauer Platz von 8:00 Uhr bis 13:00 Uhr findet statt Waldsassener Straße/Tirschenreuther Ring fällt aus Freitag, 25. Dezember 2020 Wittenbergplatz fällt aus John-F.-Kennedy-Platz fällt aus Samstag, 26. Dezember 2020 Winterfeldtplatz fällt aus Breslauer Platz fällt aus Mariendorfer Damm fällt aus Crellestr./Neue Kulmer Str. fällt aus Donnerstag, 31. Dezember 2020 Breslauer Platz von 8:00 Uhr bis 13:00 Uhr findet statt Waldsassener Straße/Tirschenreuther Ring fällt aus Freitag, 1. Januar 2021 Wittenbergplatz fällt aus John-F.-Kennedy-Platz fällt aus Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!