Neues Angebot in der Musikschule: Inklusion und Musiktherapie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.11.2020 Die Musikschule City-West erweitert 2021 ihr Angebotsspektrum um den Bereich „Inklusion-Musiktherapie“. Die neuen Angebote richten sich an Menschen mit Freude am aktiven Musizieren, für die ein pädagogisches Musikschulangebot aktuell nicht in Frage kommt. In der Musiktherapie wird auf spielerische Weise die individuelle Emotionalität und Ausdrucksfähigkeit erprobt und entwickelt. In schwierigen Lebenssituationen kann hierdurch Entlastung geschaffen werden. Für werdende Eltern entsteht ein Angebot zur musiktherapeutischen Begleitung während der Schwangerschaft. Weitere Musizierangebote für ältere Menschen und Menschen mit besonderen Bedarfen sind in Planung. Heike Schmitt-Schmelz, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Bildung, Sport und Kultur: bq. Damit eröffnet die Musikschule einem größeren Kreis von Bürger*innen die Teilhabe an aktiver musikalischer Betätigung. Sie wird ein Stück mehr zur Musikschule für Alle. Mit diesem zukunftsweisenden Schritt leistet sie einen wichtigen Beitrag zur Schaffung einer inklusiven Kultur in unserem Bezirk. Weitere Informationen zu Angeboten und Anmeldung finden sie auf der Internetseite der Musikschule City-West . Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7