Webinar zum Thema "Extreme Rechte und Corona"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2020 Zeit: 27.11.2020, 18:00 – 20:30 Uhr Zielgruppe: Jugendliche ab 16 Jahre bis 27 Jahre Die Corona-Pandemie und damit einhergehende Beschränkungen sind für extreme Rechte ein gefundenes Fressen, um menschenverachtende, diskriminierende Positionen stark zu machen und rassistische, antisemitische Verschwörungserzählungen und Untergangsszenarien zu verbreiten. Wir schauen uns beispielhaft extrem rechte Mobilmachungen und Deutungsangebote rund um Corona an und dröseln auseinander, wer von der Verbreitung solcher Inhalte profitiert. Denn zum einen sind Verschwörungserzählungen – besonders in Krisenzeiten – attraktiv, weil sie einfache Antworten auf sehr komplexe Fragen bieten. Zum anderen machen sich extrem rechte Akteur:innen all das zunutze, um ihre Interessen durchzusetzen. Abschließend soll es noch ein kleines Argumentationstraining geben, damit ihr sicherer mit verschwörungstheoretischen und unlogischen Argumenten umgehen könnt. Wenn ihr teilnehmen wollt, meldet euch kurz per Mail beim Projekt beGEG(e)Nung: begegnung@hdjk.de , dann bekommt ihr den Zugangslink zur Veranstaltung. Kontakt Projekt Begegnung | Cafe Köpenick / HDJK KJR e. V. Seelenbinderstraße 54 12555 Berlin E-Mail E-Mail an das Projekt Begegnung Homepage Projekt Begegnung im HDJK