"Gerard" ist Lastenrad Nr. 6 in der fLotte kommunal Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2020 Bild: BA Treptow-Köpenick Als 6. Standort der fLotte kommunal startet am 26.11.2020 der KIEZKLUB Gerard Philipe mit der kostenfreien Ausleihe eines Lastenrades. Das zweirädrige Bakfiets Rad wurde naheliegend „Gerard“ getauft und kann in der Transportbox entweder bis zu 80 kg Last befördern oder zwei Kinder auf einer Klappbank mit Anschnallgurten. Die Ausleihe erfolgt über die fLotte Webseite . Finanziert wird „fLotte kommunal“ aus Mitteln des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms 2030 der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube