Sanierung des Gartendenkmals Mierendorffplatz hat begonnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2020 Die Sanierungsarbeiten an der Gartendenkmalanlage Mierendorffplatz haben nunmehr begonnen, sodass das Gartendenkmal bald wieder in alter Schönheit zu sehen sein wird. Der bis 1950 unter dem Namen „Gustav-Adolf-Platz“ bekannte, nach einem Entwurf von Erwin Barth 1912-1913 angelegte Platz musste zum einen, aufgrund der Kriegszerstörungen, umfangreich um 1950 wiederaufgebaut und zum anderen, aufgrund des Ausbaus der U-Bahnlinie 7 1978/1979, angelehnt am ursprünglichen Entwurf erneut hergerichtet werden. Diese umfangreiche Rekonstruktion nach den historischen Plänen wurde im Jahr 2000 mit der Auszeichnung des Gustav-Meyer-Preises honoriert. Im Zuge der nunmehr notwendigen Sanierung werden jetzt die Banknischen und Wegedecken neu gebaut und Pflanzen gesetzt sowie Stauden und Rosen nach historischem Vorbild angeordnet. Der Flieder, der erst nach dem U-Bahnbau in den 70er-Jahren gesetzt wurde und dessen Wurzelaktivität die Stauden beeinträchtigten, wird zukünftig im Bereich der Banknischen verdichtet. Alte Stauden und der noch verpflanzbare Flieder werden in der ehemaligen Bezirksbaumschule aufgepflanzt und vorbereitet, um anschließend wiederverwendet zu werden. Die Baumaßnahme soll voraussichtlich Ende März 2021 fertiggestellt sein. Bis dahin ist die denkmalgeschützte Grünanlage aus Sicherheitsgründen nicht zugänglich. Die Planung und Bauleitung erfolgt durch das Büro Dr. Gabriele Holst (Landschaftsarchitektur). Die Landschaftsbau-Arbeiten werden durch die Firma Reinhold Fehmer GmbH ausgeführt. Im Auftrag Beyer Fotos und Entwürfe von Erwin Barth, 1912-1925 Historisches Foto von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Schmuckanlage mit Sonnenblumen, um 1915 Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historisches Foto von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Sandspielplatz mit Kindern, um 1913 Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historisches Foto von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Majolika-Trinkbrunnen und Holzspalier auf dem Spielplatz, um 1913 Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historisches Foto von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Blick in die Querachse von Westen, um 1915 Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historisches Foto von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Blick zur Fontäne, um 1915 Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historisches Foto von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Blick zur Fontäne, um 1915 Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historisches Foto von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Eingang zum Spielplatz mit Rhododendronhecke, um 1915 Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historisches Foto von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Staudenrabatte am Rand der Schmuckanlage, um 1915 Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historisches Foto von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Detail der Staudenrabatte auf dem Schmuckplatz mit Lilien und Nelken, um 1915 Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historisches Foto von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Modell, 1912 Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historischer Plan von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Entwurf, M 1:500, 1912, Tusche/Transp. Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historischer Plan von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Details der Treppenläufe, M 1:50, 1912, Bleistift/Transp. Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historischer Plan von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Entwurf für die Eingänge, M 1:50, 1912, Bleistift/Transp. Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historischer Plan von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Entwurf einer Sitzbank, M 1:10, 1925, Bleistift/Transp. Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historischer Plan von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Entwurf für eine leicht gebogene Holzbank für den Fontänenplatz, um 1912, Bleistift/Transp. Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Historischer Plan von Erwin Barth - Gustav-Adolf-Platz (Mierendorffplatz), Entwurf für eine Bank mit Palmettenmotiv für die Schmuckanlage, M 1:2, um 1912, Bleistift/Transp. Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7