5 von 6 Bauabschnitten im Zuge der Baumaßnahme Oranienburger Straße von Tessenowstraße bis Wittenauer Straße fertig! Es geht voran!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9565 vom 25.11.2020 Oranienburger Straße mit Blick Tessenowstraße Bild: Bezirksamt Reinickendorf Der notwendige Neubau der Oranienburger Straße von Tessenowstraße bis Wittenauer Straße geht in seine letzte Phase. 5 von 6 Bauabschnitten sind bereits fertiggestellt. Am 10.11.20 wurde der Bauabschnitt von Am Nordgraben – Tessenowstraße freigegeben. Beachtliche Mengen an Material wurden verbaut. Im Straßenbau: Asphalt (gesamt): 23.600 t Verfestigung: 37.800 m² Straßenborde: 8.200 m Gehwegplatten: 9.300 m² Natursteinpflaster: 4.650 m² Betonsteinpflaster: 4.800 m² Kreuzung Oranienburger Straße Wittenauer Straße mit Blick stadteinwärts Bild: Bezirksamt Reinickendorf Leistungen der Berliner Wasserbetriebe: Abläufe: 194 Stück Druckleitung DN 1000 TWL/ ADL: 413 m Druckleitung DN 800 ADL: 124 m Druckleitung DN 700 ADL: 15 m Druckleitung DN 300 TWL: 1470 m Druckleitung DN 80-DN200 TWL: 590 m Es wurden ca. 2,5 Mio. € durch Dritte in die Baumaßnahme investiert (Erneuerung Stromnetz, Umverlegungsmaßnahmen Telekom, Erneuerung Gasleitungen). „Nun muss noch der Sechste und letzte Bauabschnitt zwischen Göschenplatz und Techowpromenade fertiggestellt werden und im Sommer nächsten Jahres soll dann Schluss sein mit der Baumaßnahme und einhergehenden Verkehrseinschränkungen“, freut sich Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). „Wir bedanken uns bei allen Betroffenen, ob nun Gewerbetreibende, Anwohner oder Verkehrsteilnehmer, für ihre Geduld und bitten für den letzten Bauabschnitt weiterhin um ihr Verständnis.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"