Europa-Sprechstunde für junge Erwachsene

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2020 Ab sofort bietet die Lichtenberger Europa-Beauftragte Beratungstermine für interessierte junge Erwachsene an, die nach Bewältigung der COVID-19-Pandemie einen Auslandsaufenthalt absolvieren möchten. Für entsprechende Aufenthalte gibt zahlreiche Förderungen und Stipendien für Menschen zwischen 18 und 30 Jahren. Die Angebote reichen von 10-tägigen Workshops über mehrmonatige Auslandspraktika bis hin zum einjährigen europäischen Freiwilligendienst. Der für Europa-Angelegenheiten zuständige Stadtrat Kevin Hönicke (SPD) bekräftigt: „Gerade in Zeiten der Pandemie ist es wichtig, den Europagedanken nicht zu vergessen. Auch wenn das Reisen momentan kaum möglich ist, kann man die Zeit nutzen und sich über die zahlreichen Möglichkeiten informieren und erste Vorbereitungen treffen. Denn irgendwann wird auch das sorgenfreie Reisen und Erleben anderer Länder und Kulturen wieder möglich sein.“ Die Europa-Beauftragte Mareen Mater ruft auf : „Informieren Sie sich, und zwar gerade zur jetzigen Zeit, wo die Frustration oft hoch ist, weil es kaum Praktikumsplätze oder Präsenzunterricht an den Universitäten gibt. Richten Sie Ihren Blick auf bessere Zeiten und nutzen Sie unverhofft gewonnene Zeit zur Vorbereitung Ihrer mittelfristigen Ziele.“ Vorerst finden die Beratungen nur telefonisch statt. Eine Terminanfrage kann direkt an die Lichtenberger Europa-Beauftragte Frau Mater ( mareen.mater@lichtenberg.berlin.de ) gerichtet werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Mareen Mater Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Telefon: (030) 90296 – 8008 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13