Internationaler Tag gegen Gewalt an Frauen am 25. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 392 vom 27.11.2020 Anlässlich des Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen hat die Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler gemeinsam mit der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten Julia Selge und der Bundesabgeordneten Frau Rawert (SPD) sowie Mitarbeiter_innen der Antigewaltprojekte die berlinweite Antigewaltfahne gehisst. Ziel der Fahnenhissung ist, die Öffentlichkeit für das Thema Gewalt an Frauen zu sensibilisieren. Um die Sensibilisierung der Mitarbeiter_innen in der Verwaltung ging es bei der gemeinsamen Verteilaktion der Frauenvertretung und der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten. Die Mitarbeiter_innen haben heute als kleine Aufmerksamkeit einen Jutebeutel geschenkt bekommen. In den Jutebeuteln befanden sich vor allem Flyer und Adressen, an die sich die Mitarbeiter_innen wenden können, wenn Sie von häuslicher oder sexualisierter Gewalt betroffen sind. Die Aktion wurde von der Belegschaft sehr gut angenommen und wird gerne nächstes Jahr wiederholt. Als Dankeschön für die wichtige Arbeit haben zudem die Mitarbeiterinnen der Frauen- und Mädcheneinrichtungen sowie der Antigewaltprojekte Jutebeutel erhalten. Neben interessanten Informationsmaterialien, Tee und einer kleinen Süßigkeit war auch ein Dankeschönschreiben der Bezirksbürgermeisterin im Beutel enthalten. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Die Hissung der Antigewaltfahne ist ein sehr wichtiges Zeichen, um auf das Thema häusliche und sexualisierte Gewalt aufmerksam zu machen. Gewalt in der Partnerschaft darf nicht länger Privatsache bleiben, sondern es muss darüber geredet werden. Denn nur wenn wir das Thema öffentlich machen und klar Stellung beziehen, kann sich etwas ändern. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!