Vorstellung der Broschüre „Treptow-Köpenick. Eine-Welt-Projekte und Partnerschaften”

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2020 Die Kommunale Ökumene Treptow-Köpenick hat die Broschüre „Treptow-Köpenick. Eine-Welt-Projekte und Partnerschaften” neu aufgelegt. Mit der Broschüre wird die umfangreiche Eine-Welt-Arbeit im Bezirk gewürdigt und gleichzeitig werden interessierten Bürgerinnen und Bürgern Wege aufgezeigt, sich selbst einzubringen. Wir laden Sie herzlich ein, am Montag, den 30.11.2020, von 17:00 bis 19:00 Uhr an der Videokonferenz zur Vorstellung der Neuauflage unserer Broschüre teilzunehmen. Zusätzlich zur Präsentation der Broschüre werden Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Tatiana Calari, Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften sprechen. Anschließend werden einige engagierte Personen ihre Partnerschaften und Projekte präsentieren und Sie werden Zeit haben, sich auszutauschen und zu vernetzen. Bitte melden Sie sich per E-Mail zur Veranstaltung an ( info@kommunale-oekumene.de ), dann bekommen Sie den Zugangslink. Geschäftsstelle der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick Rudower Straße 23 Berlin Telefon: 030 46 73 45 94 E-Mail: info@kommunale-oekumene.de Geschäftsstelle der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick Rudower Straße 23 12557 Berlin Tel.: (030) 46734594 E-Mail info@kommunale-oekumene.de Verkehrsanbindungen Bus Köllnischer Platz 0.2km 165 N65 N64 162 164 N63 Tram Köllnischer Platz 0.2km 61 63 68