Baumfällungen 49. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 49. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 01.12.2020 Adlershof Silberberger Straße Baum-Nr.: 32/2 Baumart: Vogelbeere Umfang in cm: 57 Höhe in m: 7 Fällgrund: Pilze im Stammbetrieb Adlershof Silberberger Straße Baum-Nr.: 24/1 Baumart: Vogelbeere Umfang in cm: 38 Höhe in m: 5 Fällgrund: Fehlentwicklung Johannisthal Winckelmannstr. Baum-Nr.: 86/3 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 160 Höhe in m: 12 Fällgrund: Bruchgefahr Adlershof GA Rudower Chaussee Baum-Nr.: 41 Baumart: Eiche Umfang in cm: 23 Höhe in m: 5 Fällgrund: Bruchgefahr Adlershof Oberspreestraße Baum-Nr.: 37/1 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 89 Höhe in m: 11 Fällgrund: Bruchgefahr 02.12.2020 Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 188 Baumart: Buche Umfang in cm: 170 Höhe in m: 17 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalschutzbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: Ohne Nr. Baumart: Birke Umfang in cm: 67 Höhe in m: 15 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalschutzbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: Ohne Nr. Baumart: Kiefer Umfang in cm: 67 Höhe in m: 15 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalschutzbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 40/43 Baumart: Birke Umfang in cm: 99 Höhe in m: 15 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalschutzbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 40/44 Baumart: Birke Umfang in cm: 75 Höhe in m: 15 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalschutzbehörde liegt vor Rahnsdorf Alter Fischerweg Baum-Nr.: L/38 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 113 Höhe in m: 21 Fällgrund: abgestorben 04.12.2020 Bohnsdorf Spielplatz Hundsfelder Straße Baum-Nr.: A29 Baumart: Birke Umfang in cm: 76 Höhe in m: 14 Fällgrund: Bruchgefahr Köpenick Westendstraße Baum-Nr.: 1/1 Baumart: Weißdorn Umfang in cm: 38 Höhe in m: 8 Fällgrund: abgestorben Köpenick Westendstraße Baum-Nr.: 12/1 Baumart: Weißdorn Umfang in cm: 45 Höhe in m: 6 Fällgrund: abgestorben Oberschöneweide Nalepastraße Baum-Nr.: 183/3 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 25 Höhe in m: 6 Fällgrund: Bruchgefahr Oberschöneweide Nalepastraße Baum-Nr.: 191/2 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 31 Höhe in m: 6 Fällgrund: abgestorben Oberschöneweide An der Wuhlheide Baum-Nr.: M/55 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 66 Höhe in m: 12 Fällgrund: Bruchgefahr Köpenick Bellevuepark Baum-Nr.: A16/1 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 75 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalschutzbehörde liegt vor Köpenick Bellevuepark Baum-Nr.: A18/4 Baumart: Ulme Umfang in cm: 55 Höhe in m: 14 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalschutzbehörde liegt vor Köpenick Bellevuepark Baum-Nr.: 56 Baumart: Buche Umfang in cm: 70 Höhe in m: 21 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalschutzbehörde liegt vor Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube