Die öffentliche Sitzung der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf im Monat Dezember entfällt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2020 Wegen der aktuell stark angestiegenen Infektionszahlen hat die Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf entschieden, die öffentliche Sitzung der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf im Monat Dezember abzusagen. Die Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf wünscht allen eine gesunde Adventszeit, ein friedvolles Weihnachten und einen glücklichen Start ins Neue Jahr. Bleiben sie gesund und zuversichtlich!