Der Wunschbaum steht wieder zum "Abpflücken" bereit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2020 1900 Kinderwünsche hat der Verein “Schenk doch mal ein Lächeln” 2020 berlinweit bei Kindern – unter anderem in Gemeinschaftsunterkünften für geflüchtete Menschen – gesammelt. Auf Sterne geschrieben oder als Bilder gemalt hängen sie nun an Wunschbäumen in Rathäusern und anderen Institutionen in Berlin. Ein solcher Wunschbaum steht seit Montag, 30. November, auch wieder im Rathaus Charlottenburg zum “Abpflücken” bereit. Wunschpaten können sich einen Stern oder ein Bild vom Baum nehmen und für die Erfüllung eines Kinderwunschs vom Puppenhaus bis hin zu Rollschuhen sorgen. Abgegeben werden können die Geschenke einschließlich des Wunschzettels unverpackt in der Pförtnerloge des Rathauses Charlottenburg an der Otto-Suhr-Allee 100. Verpackt werden die guten Gaben dann am 15. Dezember von 16 bis 20 Uhr. Traditionell helfen dabei die Mitglieder der Kleingartenkolonie Birkenwäldchen. Wer ebenfalls mithelfen möchte, kann sich per Email unter vorstand@sdmel.de melden. Wunschbaumaktion 2020 Im Auftrag Brühl Besucher*innen "pflücken" Kinderwünsche ab. Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/Brühl Wunschzettel Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/Brühl Wunschzettel Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/Brühl Wunschzettel Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7