Erstes Jugend-Filmfestival zeigt die besten Kurzfilme 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2020 Die drei Gewinnerfilme des ersten Jugend-Filmfestivals „Schulterblick“ des Jugendclubring Berlin e.V. werden am Dienstag, 1. Dezember 2020, um 16 Uhr im Haus der Jungend Charlottenburg prämiert und gekürt. Die Schirmherrschaft zu diesem Projekt hat Jugendstadträtin Heike Schmitt-Schmelz übernommen. Pandemiebedingt kann die Veranstaltung nur im kleinen Kreis stattfinden und wird für Interessenten per Live-Stream übertragen. Teilnehmen durften Kinder und Jugendliche unter 27 Jahren aus ganz Deutschland. Als Thema für 22 eingereichte Kurzfilme (darunter auch Trickfilme) dienten die Geschehnisse aus diesem turbulenten Jahr. Die besten Filme wurden von einer vierköpfigen „Junior-Jury“ gesichtet und nominiert. Der Live-Stream wird auf der Website des Jugendclubs ausgestrahlt. Neben den originellsten und am besten umgesetzten Werken sowie den Siegerinnen und Siegern werden zwei weitere Filme gezeigt, die mit einer lobenden Erwähnung gewürdigt werden. Außerdem werden alle nominierten Filme anschließend auf dem YouTube-Kanal „Zille 54“ zu sehen sein. Unterstützt wird das Projekt vom Medienkompetenzzentrums Charlottenburg-Wilmersdorf sowie von den bezirklichen Grund- und Oberschulen, der Jugend- und Familienstiftung des Landes Berlin und dem Jugendnetz Berlin. Im Auftrag Beyer Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7