Erster Spatenstich für Supermarktfiliale in der Hönower Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2020 Am Freitag, dem 28. November 2020, fand in kleiner Runde der erste Spatenstich für die neue Lidl-Filiale in der Hönower Straße statt. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Jenny Stemmler, Leiterin des Lidl-Immobilienbüros und Markus Richthammer, Vorstand Industrie des Bauunternehmens Max Bögl, griffen gemeinsam zu den Schaufeln, um den Beginn der Bauarbeiten symbolisch anzustoßen. Eine Besonderheit stellt die Filiale – die nach umfangreichen Bauvorbereitungen nahe des alten Ortskerns und des S-Bahnhofs Mahlsdorf binnen eines Jahres errichtet wird – dar, da über den Gewerbeflächen auch Wohnungen entstehen. In drei Wohngeschossen baut die Firmengruppe Max Bögl unter einem begrüntem Dach 26 Wohnungen. Da das Gebäude aus ganzen vorgefertigten Modulen montiert wird, planen Lidl und das Bauunternehmen mit einer kurzen Bauzeit von ungefähr einem Jahr, was ungefähr eine Halbierung gegenüber einer konventionellen Bauweise bedeutet. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle: “Ich begrüße es, dass wir Lidl dafür gewinnen konnten, Wohnungen über der Filiale zu errichten. Damit wird zügig neuer Wohnraum in dieser attraktiven Lage in Mahlsdorf geschaffen und gleichzeitig die Versorgung der Bevölkerung verbessert.” Auch verringere die Bauzeit die Belastungen durch die Baustelle und komme so den Anwohnerinnen und Anwohnern entgegen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin