Bezirksverordnetenversammlung dankt ehrenamtlich Tätigen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2020 Seit nunmehr 17 Jahren würdigt die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf alljährlich am 5. Dezember engagierte Bürgerinnen und Bürger für ihren persönlichen Einsatz zum Wohle der Gemeinschaft und des Bezirks. In diesen besonderen Zeiten war es der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf wichtiger denn je, engagierte Bürgerinnen und Bürger zum “Tag des Ehrenamtes” auszuzeichnen. In diesem Jahr werden 22 Einzelpersonen und eine Gruppe ausgezeichnet. Auf Grund der Pandemievorgaben muss die BVV leider auf eine Festveranstaltung verzichten und gratuliert alle geehrten Bürgerinnen und Bürger recht herzlich. Kathrin Henkel Vorsteherin der BVV Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin