Digitaler Fachaustausch mit der Kommune Dêrik: „Ökonomische Abhängigkeit – als Mittel der Unterdrückung von Frauen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 245 vom 27.11.2020 Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg hat auf Initiative und gemeinsam mit dem Städtepartnerschaftsverein Dêrik e.V. einen erfolgreichen Antrag für das Projekt „Ökonomische Abhängigkeit – als Mittel der Unterdrückung von Frauen“ im Rahmen des bei der Landesstelle für Entwicklungszusammenarbeit (LEZ) neu aufgelegten entwicklungspolitischen Bezirksfonds 2020 gestellt. Das Projekt wird mit Mitteln in Höhe von 9.206 Euro gefördert. Im Rahmen der bestehenden Städtepartnerschaft mit der Kommune Dêrik ist am 2. Dezember 2020 von 15 bis 17 Uhr ein digitaler Fachaustausch mit Vertreterinnen und Vertretern aus Dêrik geplant. Der Städtepartnerschaftsverein Dêrik e.V. organisiert dieses Projekt und die Veranstaltung inhaltlich. Ziel ist der Austausch und Wissenstransfer zu frauenspezifischen Themen und kommunalen Angeboten für Frauen in ökonomischer Abhängigkeit. Darüber hinaus sollen Kontakte zu Frauenorganisationen geknüpft und Möglichkeiten des Austauschs eruiert werden. Weitere Informationen finden Sie hier . Ansprechpartnerinnen Elke Dangeleit Vorsitzende des Städtepartnerschaftsvereins Dêrik e.V. E-Mail: info@staepa-derik.org Heike Fischer Mitarbeiterin des stellvertr. Bezirksbürgermeisters und Bezirksstadtrats – Städtepartnerschaften Telefon: (030) 90298-2039 E-Mail: heike.fischer@ba-fk.berlin.de Pressestelle Sara Lühmann Leiterin der Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an Sara Lühmann Tim Styrie Mitarbeiter Pressestelle Tel.: (030) 90298 2418 E-Mail E-Mail an Tim Styrie