Telefonsprechstunde der Elterngeldstelle im Jugendamt Reinickendorf entfällt am 8.12.2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9567 vom 30.11.2020 Aufgrund einer Fortbildungsveranstaltung zu den bevorstehenden Änderungen des Elterngeldgesetzes, den Maßnahmen im Elterngeld aus Anlass der COVID-19-Pandemie und den damit verbundenen Auswirkungen entfällt die Telefonsprechstunde der Elterngeldstelle im Jugendamt Reinickendorf am Dienstag, den 08.12.2020. Die nächste reguläre Telefonsprechstunde findet am Mittwoch, dem 09.12.2020 von 10 bis 12 Uhr statt. Antragsformulare können im Internet unter www.berlin.de/sen/jugend/familie-und-kinder/finanzielle-leistungen/elterngeld-und-elternzeit abgerufen werden. Weitere Informationen zur Elterngeldstelle Reinickendorf erhalten Sie unter www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/leistungen Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"