Ein ganz besonderer Adventskalender: Geheimes Türchen öffnet sich im Späti und das Ordnungsamt ist neugierig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 431/2020 vom 30.11.2020 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am 23.11.20 stellten Dienstkräfte des Allgemeinen Ordnungsdienstes bei der Kontrolle einer „Späti“ Verkaufsstelle zufällig fest, wie sich eine Tür bewegte, die durch einen Kühlschrank getarnt wurde. Um zu überprüfen, ob diese Türöffnung evtl. – wenn auch vom Datum verfrüht und in der Dimension überraschend – dem schönen Brauch der Adventskalender zuzuordnen ist, schauten das Team der Sachbearbeitung für besondere Kontrollaufgaben und eine Vertreterin des Veterinär- und Lebensmittelaufsichtsamtes in Zusammenarbeit mit den Kolleginnen und Kollegen des Polizeiabschnitts 57 am 26.11.20 nochmals vorbei. Bei der Durchsuchung konnten diverse Verkaufseinheiten von Betäubungsmitteln sowie griffbereite gefährliche Gegenstände (u.a. Teleskopschlagstock, Pfefferspray, Hammer) aufgefunden werden. Bei den anwesenden Mitarbeitern wurden ebenfalls Betäubungsmittel aufgefunden. Bei der angrenzenden Räumlichkeit, die sich hinter der verborgenen Kühlschranktür befand, handelte es sich um einen ehemaligen Club. Dort fanden Aufbauarbeiten für einen musikalischen Live-Stream statt. Bei einer anwesenden Person wurden ebenfalls Betäubungsmittel gefunden. Die Verkaufsstelle wurde im Anschluss vom Gewerbeaußendienst geschlossen. Der Bezirksbürgermeister von Dassel äußert sich hierzu: „Ich freue mich, dass trotz aller Corona-Kontrollen auch die gewerberechtlichen Kontrollen weiter stattfinden. Ich bedanke mich bei den Kolleginnen und Kollegen der Landespolizei für deren stetige Unterstützung des Ordnungsamts. Allen Berliner*innen wünsche ich schöne Überraschungen hinter den Türchen in ihren Adventskalendern – Kühlschranktüren sind dafür offensichtlich nicht geeignet.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte