Baumaßnahmen ab Mitte Dezember: Grünverbindung am Kreuzgraben wird vervollständigt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2020 Mitte Dezember beginnen Bauarbeiten entlang des Kreuzgrabens in Niederschönhausen. Wie im Bebauungsplan XIX-11 dargestellt, wird die Grünverbindung dort als begehbare Querung über den Kreuzgraben mit Wegeanbindung an die Dietzgenstraße vervollständigt. Die aus bezirklichen Investitionsmitteln finanzierte Maßnahme soll im Juli 2021 beendet werden. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis, dass es während der Bauzeit zu Beeinträchtigungen bei der Nutzung des angrenzenden Spielplatzes und der Zuwege kommen kann. Kontakt für Medienvertreter:innen: Nicole Holtz 030 20295 8522 Nicole.Holtz@ba-pankow.berlin.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle