Absage der 46. Tagung der Bezirksverordnetenver-sammlung Lichtenberg am 10. Dezember 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2020 Die Fraktionen und Einzelverordneten der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg von Berlin haben sich in einer gemeinsamen Sitzung des Vorstandes und Ältestenrates am Dienstag, 1. Dezember 2020, im Hinblick auf die aktuelle Entwicklung der SARS-CoV-2-Pandemie mehrheitlich darauf verständigt, die für den 10. Dezember 2020 vorgesehene 46. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg nicht als Präsenzsitzung einzuberufen. Ausgewählte, zur Sitzung eingereichten, Beschlussvorlagen werden in einem schriftlichen Verfahren zur Abstimmung gestellt. Das gilt auch für Vorlagen des Bezirksamtes, zu denen aus rechtlichen Gründen noch ein Beschluss der BVV im Jahr 2020 erforderlich ist. Das Ergebnis der schriftlichen Abstimmung wird in einem Protokoll festgehalten und veröffentlicht. Drucksachen, die in dieses Verfahren nicht einbezogen werden können, werden in die Tagesordnung der nächsten planmäßigen Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung aufgenommen. Weitere Informationen erteilt: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13