Schließung der Bürgerämter Schöneberg, Tempelhof und Lichtenrade am 23. Dezember 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 402 vom 07.12.2020 Aufgrund einer internen Fortbildungsmaßnahme bleiben folgende Standorte am Mittwoch, den 23. Dezember 2020 ganztägig geschlossen : Bürgeramt Schöneberg im Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bürgeramt Tempelhof im Rathaus Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Bürgeramt Lichtenrade Briesingstraße 6, 12307 Berlin Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!