Amtsplausch - Folge 3 ist online! Poniatowa als LGBT-freie Zone

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2020 Die dritte Folge „Amtsplausch“ ist online. Bezirksstadtrat und stellvertretender Bürgermeister Michael Karnetzki spricht über den Beschluss der polnischen Partnerstadt Poniatowa zur LGBT-freien Zone und darüber, wie das Bezirksamt damit umgeht. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren.