Ein digitales Green Buddy Partnering Event

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 403 vom 07.12.2020 Bild: TU Berlin / ZEWK / kubus Aus gegebenen Anlass findet der zehnte Green Buddy Award im Frühsommer 2021 statt, das dazugehörige Green Buddy Partnering Event konnte jedoch über eine virtuelle Videokonferenz stattfinden. Es ist ein Veranstaltungsformat für den Austausch zwischen Unternehmen und Forschenden, Lehrenden sowie Lernenden von der Technischen Universität Berlin (TUB). Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler zu dem Green Buddy Partnering Event: bq. Mit der Veranstaltung hatten wir einen weiteren Brückenschlag und es würde mich sehr freuen, wenn wir auch auf dieser Ebene zur Stärkung der Berliner Wirtschaftsstruktur beitragen können – und wir uns hoffentlich auch wieder offline bei dieser Veranstaltungsreihe wieder treffen können. Ich hatte den Eindruck, dass es allen gefallen hat und ein erfolgreiches „Matching“ zustande gekommen ist und erfolgreiche Kooperationen dank dieses Veranstaltungsformats entstanden sind. Ich danke Prof. Dr. Ahrend und kubus für die Organisation dieser zeitgemäßen Veranstaltung. In den Videokonferenz-Räumen der Technischen Universität Berlin trafen sich die Bewerber_innen des Green Buddy Awards 2020 und Vertreter_innen der passenden Fachgebiete. In einem Poster-Pitch stellten sich die Unternehmen zunächst vor. Im anschließenden Speed-Dating in sogenannten Breakoutsessions hatten die Bewerber_innen die Möglichkeit, Vertreter_innen verschiedener Fachgebiete der TUB kennen zu lernen und sich zu Forschungs- und Entwicklungsthemen auszutauschen. Im Falle von beiderseitigem Interesse wird in anschließenden Gesprächen, nach dem Event herausgefunden, wie die Weiterentwicklung der Idee der Unternehmen durch das Know-How der Wissenschaftler_innen der TUB konkret unterstützt werden kann. Der Green Buddy Partnering Event ist ein erster Schritt, um eine erfolgreiche Zusammenarbeit zu planen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!