Berliner Ehrennadel für besonderes soziales Engagement an Randolf Brückner verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2020 Zweimal im Jahr wird die Berliner Ehrennadel für besonderes soziales Engagement vom Land Berlin an verdiente Bürgerinnen und Bürger verliehen. Als Integrationsbüro des Bezirksamts Treptow-Köpenick freuen wir uns dieses Jahr besonders, dass neben Frau Sabrina Knüppel auch Herr Randolf Brückner aus Treptow-Köpenick die Auszeichnung für sein vielfältiges Engagement erhält. Als in den Jahren 2014 und 2015 eine größere Zahl geflüchteter Menschen in Deutschland aufgenommen wurde und manche Behörden an ihre Belastungsgrenzen kamen, engagierten sich viele Bürgerinnen und Bürger für die Menschen in den Not- und Gemeinschaftsunterkünften und vor allem für ein friedliches Zusammenleben in unserer Gesellschaft. Das Herr Brückner das inzwischen seit vielen Jahren bis heute tut und vor allem mit so viel Einsatz, ist schon etwas Besonderes. Auffallend daran sind seine Ausstrahlung, seine Besonnenheit und seine Bescheidenheit, welche sein Handeln auszeichnen. Das Integrationsbüro Treptow-Köpenick gratuliert Herrn Brückner und bedankt sich sehr herzlich für sein langjähriges und herausragendes Engagement! Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Integration Homepage Homepage Bereich Integration Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube