Die Deutsch-tamilische Gesellschaft e.V. erhält den Integrationspreis 2020 des Bezirkes Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 405 vom 09.12.2020 Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg hat am 4. Dezember 2020 im kleinen Kreise aber dennoch feierlich den Integrationspreis verliehen für herausragenden Einsatz für die Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Auch wenn wegen der Corona-Pandemie eine größere Veranstaltung ausfallen musste, wurde die Auszeichnung von Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes feierlich überreicht. Verliehen wurde der Integrationspreis 2020 an: Die Deutsch-Tamilische Gesellschaft e.V. Herzlichen Glückwunsch! Die Deutsch-Tamilische Gesellschaft e.V. wurde 1987 gegründet und unterstützt insbesondere Kinder und Jugendliche mit einer tamilischen Zuwanderungsgeschichte im Bezirk und darüber hinaus. Zudem setzt sie sich für gute Beziehungen zwischen Berliner_innen mit tamilischer Migrationsgeschichte und anderen Berliner_innen ein. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler betonte anlässlich der Verleihung: bq. Es ist mir eine große Freude, der Deutsch-Tamilischen Gesellschaft e. V. den Integrationspreis 2020 zu verleihen. Durch die Aktivitäten der Deutsch-Tamilischen Gesellschaft e.V. werden die Kompetenzen der beteiligten Jugendlichen gefördert und das Interesse aneinander und der respektvolle Umgang miteinander im Bezirk gestärkt. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!