Geschenkidee: Geschichten über Frauen, die den Bezirk geprägt haben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.12.2020 Wer noch ein kleines, aber sehr besonderes Geschenk sucht, könnte in der fünf Bände umfassenden Edition “Charlotte & Wilma” fündig werden. Die fünf handlichen Broschüren widmen sich Frauen, die den Bezirks mitgeprägt haben, deren Wirken aber bis heute nicht ausreichend gewürdigt worden ist. Mit einer gesellschaftlich relevanteren Botschaft wurde ein sechster Band unter dem Titel “Charly & Wilma” aufgelegt. Darin werden Frauen und Männer in den Blick genommen, die sich unter dem diskriminierenden § 175 für die Akzeptanz homosexueller Liebe eingesetzt haben. Wer glaubt, schon alles über den Bezirk zu wissen, findet hier ungewöhnliche und unbekannte Geschichten, die zugleich einen neuen Blick auf die Vielfalt des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf werfen. In diesem Jahr sind die Broschüren im weihnachtlich verpackten Geschenkset zum Vorzugspreis von fünf Euro ausschließlich im Büro der Gleichstellungsbeauftragten bestellbar (Bezahlung auf Rechnung). Bestellungen sind unter Email an gleichstellungsbeauftragte@charlottenburg-wilmersdorf.de oder Tel. (030) 9029-12690 möglich und werden bis 17. Dezember 2020 bearbeitet. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7