Unterstützung der Gewerbetreibenden im Quartiersmanagement Auguste-Viktoria-Allee während der Corona-Pandemie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9579 vom 08.12.2020 Zur Bewerbung der Internetseite des Gewerbenetzwerks www.augustekiez.de findet noch bis zum 31.12.2020 ein Gewinnspiel auf der Internetseite statt. Bild: BA Reinickendorf Viele der Gewerbetreibenden am Standort wurden von der aktuellen Corona-Pandemie besonders getroffen und benötigen mehr denn je Unterstützung, um ihre Geschäfte am Laufen zu halten. Das Gewerbenetzwerk „WIR FÜR EUCH – Auguste-Kiez an der Scharnweberstraße“, ein Projekt des Quartiersmanagements Auguste-Viktoria-Allee, musste dieses Jahr viele Aktionen ausfallen lassen. Deshalb hat sich das Netzwerk auf digitale Maßnahmen konzentriert. Zur Bewerbung der Internetseite des Gewerbenetzwerks www.augustekiez.de findet noch bis zum 31.12.2020 ein Gewinnspiel auf der Internetseite statt. Beim Gewinnspiel kann man die Webpräsenz und die Unternehmen im Verzeichnis kennenlernen. Zu gewinnen gibt es dabei Gutscheine von den teilnehmenden Geschäften im Gesamtwert von 500 Euro, sodass dabei auch die Unternehmen unterstützt werden. Mit den geplanten Maßnahmen möchten die Gewerbetreibenden auf sich und ihre Situation aufmerksam machen, aber sich auch bei Ihrer Kundschaft und der Bevölkerung im Kiez für ihre Unterstützung bedanken. Und so funktioniert´s: Bild: BA Reinickendorf Dafür fand am 04.12.2020 die jährliche Nikolaus-Aktion der Gewerbetreibenden statt – dieses Mal in einem anderen Format. Am Freitag vor dem klassischen Nikolaus-Tag kam der Nikolaus zwischen 16 und 18 Uhr in das Quartiersmanagementgebiet und verteilt an den beiden Standorten Weller Bogen 2 und Quäkerstraße 2 Geschenke und Süßigkeiten. Natürlich wurden dabei auch die geltenden Hygienemaßnahmen berücksichtigt. Über alle Maßnahmen informiert das Gewerbenetzwerk unter www.augustekiez.de oder das Quartiersmanagement Auguste-Viktoria-Allee unter www.qm-auguste-viktoria-allee.de . Das Quartiersmanagement-Projekt „Gewerbenetzwerk“ wird aus Mitteln des Förderprogramms Sozialer Zusammenhalt finanziert und vom Träger LOKATION:S Partnerschaft für Standortentwicklung durchgeführt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"