Erreichbarkeit der Lichtenberger Kultur und Bildungseinrichtungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.12.2020 Folgende Lichtenberger Kultureinrichtungen bleiben aufgrund der aktuellen Eindämmungsverordnungen vorerst für den Publikumsverkehr geschlossen. das Museum Lichtenberg das Mies van der Rohe Haus die kommunalen Galerien, Studio im Hochaus, rk-Galerie für zeitgenössische Kunst und Galerie 100 das Kulturhaus Karlshorst Weiterhin geöffnet bleiben das Keramikatelier, die Schostakowitsch-Musikschule und die Margarete-Steffin-Volkshochschule. Der Unterrichtsbetrieb wird an diesen Einrichtungen unter Einhaltung der Abstands- und Hygieneregeln fortgeführt. In den Weihnachtsferein bleiben die Musikschule und die Volkshochschule vom 18. Dezember 2020 bis zum 3. Januar 2021 geschlossen. Das Keramikatelier hat vom 14. Dezember 2020 bis zum 3. Januar 2021 geschlossen. Geöffnet sind außerdem die vier Standorte der Stadtbibliothek Lichtenberg, jedoch ausschließlich für den Leihbetrieb. Das Kulturhaus Karlshorst und die Stadtbibliothek Lichtenberg haben gemeinsam mit Künstlerinnen und Künstlern das ursprünglich geplante Live-Programm digital realisiert und bringen so Kulturerlebnisse nach Hause. Zu sehen sind die Videos auf dem Youtube-Kanal des Bezirksamts Lichtenberg: https://www.youtube.com/channel/UCgwOstEKArHcsw4RGm08eKw Aktuelle Informationen zur Erreichbarkeit der Einrichtungen finden Sie unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/artikel.905911.php und https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/ Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Amtsleitung Daniela Bell E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13