Familienfreundliche Personalpolitik: Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf erhält erstmals das Zertifikat zum Audit berufundfamilie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.12.2020 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat erfolgreich den Auditierungsprozess der berufundfamilie Service GmbH durchlaufen und am Donnerstag, 10. Dezember 2020 , das Zertifikat für die strategische Gestaltung der familien- und lebensphasenbewussten Personalpolitik erhalten. Der Status quo der bereits vorhandenen Maßnahmen sowie das behördenspezifische Potenzial wurden hierzu in einem systematischen Prozess in unterschiedlichen Workshops ermittelt und festgehalten. Das Logo und die Urkunde Das Logo... Bild: berufundfamilieservice GmbH und die Urkunde Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Ausgangpunkt waren zuvor festgelegte strategische Vorgaben zur Gewinnung und langfristigen Bindung von Beschäftigten. Dabei wurden die Handlungsfelder Arbeitsorganisation, Arbeitsort, Information und Kommunikation, Führung und Service für Familien unter vereinbarkeitsrelevanten Gesichtspunkten betrachtet und geeignete Maßnahmen entwickelt, die den unterschiedlichen Bedürfnissen der Mitarbeitenden gerecht werden sollen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Das Audit berufundfamilie macht unsere bereits vorhandenen familien- bzw. lebensphasenbewussten Maßnahmen sichtbar und zeigt, in welchen Bereichen wir noch besser werden können. Mit dem nun angestoßenen Prozess möchte ich die berufliche Zufriedenheit der Beschäftigten in unserer Bezirksverwaltung weiter fördern und sie in den unterschiedlichen Lebensphasen bestmöglich unterstützen. Auch bei der Gewinnung von potentiellen Nachwuchs- und Fachkräften sind familienfreundliche Maßnahmen von besonderer Bedeutung. Mein Dank gibt dem Leiter unserer Serviceeinheit Personal und Finanzen, Christian Sauer, und seinem engagierten Team, die dies seit Beginn dieses Jahres vorbereitet haben. Die konkreten Maßnahmen sind in einer Zielvereinbarung festgehalten, die es nun während der dreijährigen Zertifikatslaufzeit bedarfsgerecht umzusetzen gilt. Auch die Überprüfung der Umsetzung der vereinbarten Maßnahmen ist jährlich durch die berufundfamilie Service GmbH vorgesehen. Die berufundfamilie Service GmbH Die berufundfamilie Service GmbH ist Dienstleister und der Think Tank im Themengebiet Vereinbarkeit von Beruf, Familie und Privatleben. Ihr zentrales Angebot ist das Audit berufundfamilie bzw. Audit familiengerechte hochschule, das von der Gemeinnützigen Hertie-Stiftung initiiert wurde und aktuell unter der Schirmherrschaft von Bundesfamilienministerin Dr. Franziska Giffey steht. Das audit ist das strategische Managementinstrument, welches Arbeitgeber dazu nutzen, ihre Personalpolitik familien- und lebensphasenbewusst aufzustellen und ihre Arbeitgeberattraktivität zu stärken. Seit 1998 wurden über 1800 Arbeitgeber mit dem Zertifikat zum Audit ausgezeichnet. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7