Bezirksamt gratuliert Christina Wille von „LOVECO“ zur Auszeichnung als Unternehmerin des Jahres

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 253 vom 10.12.2020 Christina Wille vom Friedrichshainer Unternehmen LOVECO wurde gestern von Wirtschaftssenatorin Ramona Pop als Berliner Unternehmerin 2020/2021 in der Kategorie „KMU und Großunternehmen“ ausgezeichnet. LOVECO hat in der Friedrichshainer Sonntagstraße seinen Sitz und verkauft seit 2014 ökologisch-nachhaltige, fair gehandelte und vegane Mode und Accessoires in drei Filialen und seinem Online-Shop. „Ich gratuliere Christina Wille und ihrem Unternehmen ganz herzlich zu dieser wichtigen Auszeichnung. Als Bezirk setzen wir uns seit Jahren für Fairen Handel ein und freuen uns daher besonders, das mit LOVECO ein Unternehmen aus unserem Bezirk diesen Preis erhält, das sich auf Slow Fashion und FairTrade spezialisiert. Unser Verhältnis zur Mode und deren Konsum müssen sich verändern und nachhaltiger werden. Als Kund*innen sollten wir darauf achten, was wir kaufen. Wie gut, dass wir in unserem Bezirk Unternehmerinnen wie Christina Wille haben, die sich nachhaltiger und fair gehandelter Mode widmen und den Kund*innen entsprechende Mode im Kiez anbieten. Herzlichen Dank dafür und weiter so!“, erklärt Bezirksstadträtin Clara Herrmann. Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg engagiert sich seit einigen Jahren im Fairen Handel. 2018 wurde der Bezirk als FairTrade-Kommune ausgezeichnet. Auf der Webseite des Bezirksamtes finden Sie eine Karte mit Geschäften , die fair gehandelte Produkte verkaufen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin