Grünflächenpflege in den Parkringsegmenten "Garten der Blumen und Wasserspiele" und "Wolffring"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 409 vom 10.12.2020 In den Parkanlagen “Garten der Blumen und Wasserspiele” und “Wolffring” in Neu-Tempelhof werden voraussichtlich ab der 50. Kalenderwoche Grünflächenpflegearbeiten stattfinden. Die Schnittmaßnahmen dienen der sukzessiven fachgerechten Wiederherstellung der Vegetationsflächen und wurden vorab mit dem Landesdenkmalamt und der Unteren Denkmalschutzbehörde abgestimmt. Die Schnittmaßnahmen werden entsprechend den naturschutzrechtlichen Vorschriften außerhalb der Brutzeiten durchgeführt. Des Weiteren wird der Schnitt behutsam und nur in Teilbereichen der Anlage vorgenommen, sodass weiterhin geschützte Bereiche für Tiere als Rückzugsort vorhanden sind. Im Zuge der Baumaßnahme kann es zu vorrübergehenden kurzzeitigen Unterbrechungen der Wegeverbindungen kommen. Wir bitten um ihr Verständnis! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!