Lange Ferien für „Henri“: Der kleine Bücherbus der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick bleibt ab sofort bis zum 31.01.2021 geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2020 Aufgrund des aktuellen Pandemiegeschehens fährt der kleine Bücherbus der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick namens „Henri“ ab sofort bis voraussichtlich 31.01.2021 keine Kindertagesstätten und Grundschulen mehr an. „Henri“ hat in diesem Jahr sehr viel geleistet und hat sich eine längere Ferienauszeit verdient. Wir bitten um Verständnis. Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden von uns selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 90297-3420 und 0151 55171346 oder per E-Mail kleiner.bus@sb-tk.de sowie auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/fahrbibliothek-ii/artikel.731362.php Gern können Sie weiterhin Klassensätze und Medien-/Themenkisten bei uns bestellen. Wenden Sie sich dazu an Ihren jeweiligen Bibliotheksstandort oder melden sich per E-Mail unter kinder.mpbk@sb-tk.de . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube