Baumfällungen 51. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.12.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 51. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 15.12.2020 Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 50/52 Baumart: Buche Umfang in cm: 67 Höhe in m: 18 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 50/73 Baumart: Buche Umfang in cm: 81 Höhe in m: 12 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: Ohne Nr. Baumart: Buche Umfang in cm: 80 Höhe in m: 18 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 30/020 Baumart: Eiche Umfang in cm: 294 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 31/81 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 103 Höhe in m: 13 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 31/122 Baumart: Birke Umfang in cm: 124 Höhe in m: 15 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 31/129 Baumart: Birke Umfang in cm: 114 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 31/135 Baumart: Birke Umfang in cm: 89 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: S/147 Baumart: Birke Umfang in cm: 152 Höhe in m: 20 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor 16.12.2020 Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: ohne Nr. Baumart: Birke Umfang in cm: 110 Höhe in m: 14 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: Ohne Nr. Baumart: Birke Umfang in cm: 100 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: Ohne Nr. Baumart: Birke Umfang in cm: 108 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: Ohne Nr. Baumart: Birke Umfang in cm: 108 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: Ohne Nr. Baumart: Eiche Umfang in cm: 123 Höhe in m: 17 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: ohne Nr. Baumart: Kiefer Umfang in cm: 100 Höhe in m: 18 Fällgrund: abgestorben, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Köpenick Annenallee Baum-Nr.: 14/1 Baumart: Linde Umfang in cm: 122 Höhe in m: 16 Fällgrund: Morschungen im Stammbereich, Bruchgefahr Köpenick Kinzerallee Baum-Nr.: 12/1 Baumart: Weißdorn Umfang in cm: 105 Höhe in m: 16 Fällgrund: Pilzbefall, Morschungen Köpenick Dornröschenstr Baum-Nr.: 17A/1 Baumart: Linde Umfang in cm: 47 Höhe in m: 10 Fällgrund: Morschungen im Wurzelbereich 17.12.2020 Spindlersfeld Ottmar-Geschke-Str. Baum-Nr.: 31/7 Baumart: Linde Umfang in cm: 141 Höhe in m: 20 Fällgrund: Morschung im Stammbereich Grünau Regattastr. 191-230 Baum-Nr.: G/33 Baumart: Birke Umfang in cm: 68 Höhe in m: 14 Fällgrund: abgestorben Grünau Regattastr. 255-261 Baum-Nr.: S/64 Baumart: Birke Umfang in cm: 89 Höhe in m: 21 Fällgrund: abgestorben Grünau Regattastr. 255-261 Baum-Nr.: S/72 Baumart: Birke Umfang in cm: 70 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben 18.12.2020 Köpenick Unter den Birken Baum-Nr.: M/3 Baumart: Birke Umfang in cm: 186 Höhe in m: 16 Fällgrund: Pilzbefall und Morschungen; Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube