Stadtteilbudget Marzahn-Hellersdorf 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.12.2020 Mit dem Aufruf „MACH MA WAT“ startete am 7. Oktober 2020 die Beteiligung zum „Stadtteilbudget Marzahn-Hellersdorf 2020“. Mit Hilfe des Stadtteilbudgets soll ehrenamtliches Engagement gestärkt und der Zusammenhalt in den Kiezen gefördert, das Wohnumfeld verschönert und die Stadtteilkultur belebt werden. 5.000 Euro stellt das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf jeder Bezirksregion mit dem Stadtteilbudget zur Verfügung. Zuständig für die Umsetzung ist die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK), die dabei von Nino Halka (Koordinatorin „Stärkung Berliner Großsiedlungen“) unterstützt wird. 28 interessante und vielfältige Vorschläge sind auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de eingegangen und die Ergebnisse können eingesehen werden. Die Marzahn-Hellersdorfer Bürgerinnen und Bürger haben mit ihren Ideen ihre Kreativität unter Beweis gestellt. Vielen Dank für das Engagement. Auch 2021 wird es das Stadteilbudget geben. Bis dahin lohnt sich ein Blick auf die Homepage der SPK . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin