Förderpreis Junge Kunst 2020 verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9583 vom 11.12.2020 Aaron Rahe: Black hats and white hats, 2020, Öl und Acryl auf Leinwand, 160 cm x 125 cm Bild: BA Reinickendorf Bereits im dritten Jahr verleihen die kommunalen Galerien des Bezirks Reinickendorf und der Kunstverein Centre Bagatelle gemeinsam einen Förderpreis für junge Berliner Künstlerinnen und Künstler. Die Ausschreibung richtete sich an Absolventinnen und Absolventen mit Meistertitel, die das 40. Lebensjahr noch nicht vollendet haben. Neun herausragende künstlerische Positionen werden von der Jury gewürdigt: Felix Baxmann, Paula Carralero Bierzynska, Simon Knab, Jana Koslovski, Stella Meris, Alina Nosow, Aaron Rahe, Maika Saworski, Sarah Wohler Aufgrund der besonderen Situation für Kunstschaffende im Pandemie-Jahr 2020 wird das vom Kunstverein Centre Bagatelle gestiftete Preisgeld auf 2.000 Euro erhöht, sodass neben dem 1. Preis von 1.000 Euro auch die Zweit- und Drittplatzierten mit 750 Euro und 250 Euro Preisgeld bedacht werden. Die ersten drei Plätze werden außerdem mit je einem Einzelkatalog ausgezeichnet. Die Auswahl oblag einer unabhängigen Jury bestehend aus den Mitgliedern: Dr. Cornelia Gerner, Leiterin der kommunalen Galerien im Bezirk Reinickendorf, Dr. Siegfried Utzig, Vorsitzender des Kunstvereins Centre Bagatelle, Anna Abel, Kunstverein Centre Bagatelle und Philipp Schumann, Galerie Junge Kunst Berlin. Alina Nosow: Ohne Titel, 2018, Öl auf Leinwand, 240 cm x 155 cm Bild: BA Reinickendorf Katrin Schultze-Berndt (CDU), Bezirksstadträtin für Bauen, Bildung und Kultur ist die Vergabe des Förderpreises eine Herzensangelegenheit: „Gerade aufgrund der erschwerten Bedingungen von COVID-19 ist es von essentieller Bedeutung, Kunst und Kultur nun verstärkt zu fördern. Deshalb freue ich mich, dass der Förderpreis Junge Kunst auch in diesem Jahr einen wesentlichen Beitrag leisten kann, jungen Künstlerinnen und Künstlern den Weg in die Kunstwelt zu ebnen.“ Der diesjährige Preisträger ist der Künstler Aaron Rahe (*1986). Nach dem Abschluss der Studiengänge Kunst und Medien, Philosophie und Integrated Media in Oldenburg und Kiel absolvierte er ein Studium an der Universität der Künste in Berlin, das er 2015 mit dem Meisterschüler abschloss. Die Jury begeisterte er mit seinem Gemäldezyklus „Ausweitung der Komfortzone“, in der er sich mit aktuellen Themen wie Identität und Selbstinszenierung im digitalen Zeitalter humorvoll auseinandersetzt. Felix Baxmann: Ohne Titel, 2018, Tusche auf Archespapier, 31 cm x 23 cm Bild: BA Reinickendorf Den zweiten Platz belegt die Malerin Alina Nosow (*1987), die sich in großformatigen Gemälden mit der inneren Zerrissenheit des Menschen auseinandersetzt. Auf dem dritten Platz landet Felix Baxmann (*1987), der mit filigranen, an textile Gewebe erinnernden Zeichnungen überzeugte. Einen kommentierten Rundgang durch die Ausstellung mit dem Galeristen Philipp Schumann in der Rathaus-Galerie Reinickendorf sowie die offizielle Vergabe des Förderpreises durch Frau Dr. Cornelia Gerner und Herrn Dr. Siegfried Utzig können Interessierte ab der kommenden Woche auf dem Youtube-Kanal des Museums Reinickendorf aufrufen. Ausstellungszeitraum: 27.11.2020 – 7.3.2021 Ort: Rathaus-Galerie Reinickendorf Eichborndamm 215, 13465 Berlin Der Eintritt ist frei. Öffnungszeiten: Mo-Fr, 9-18 Uhr Verkehrsanbindung: U8 Rathaus Reinickendorf Weitere Informationen: 030/90294-3862 www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"