Öffnung der Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow ab voraussichtlich 16.12.2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.12.2020 Die Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow wird voraussichtlich ab Mittwoch, den 16.12.2020, wieder zu den regulären Öffnungszeiten ihre Türen für die Besucherinnen und Besucher öffnen. Das Team der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick dankt Ihnen sehr für Ihr Verständnis. Sie können bis dahin gern die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow nutzen, um Ihre Medien abzugeben. Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden aber auch von uns selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 90297- 3422 oder per E-Mail mpb.t@sb-tk.de sowie auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube