Städtebauliche Entwicklung rund um die Trabrennbahn Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.12.2020 Das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin und die Eigentümer der Trabrennbahn in Karlshorst informieren gemeinsam über das städtebauliche Konzept zur Entwicklung des Geländes der Trabrennbahn. Da Öffentlichkeitsveranstaltungen in Zeiten von Kontaktbeschränkungen schwierig sind, haben die beteiligten Parteien die Projektvorstellung digital vorbereitet und als Film aufgenommen. Dieser ist ab sofort auf dem Portal mein.berlin.de unter https://mein.berlin.de/projekte/trabrennbahn-karlshorst/ zu sehen. Dort können Interessierte Informationen zum Projekt einsehen und den Film anschauen. Bürgerinnen und Bürger können bis zum 14. Februar 2021 in der Kommentarspalte unter dem Film ihre Anregungen, Fragen und Hinweise für die weitere Projektentwicklung an das Bezirksamt und die Vorhabenträger übermitteln. Der Pferdesport hat sich in den vergangenen Jahrzehnten gewandelt und die Eigentümer und Akteure des Trabrennbahn-Geländes in Karlshort möchten das derzeit bestehende Angebot sichern und weiterentwickeln. Dafür haben Sie sich zusammengeschlossen und sind mit dem Entwurf eines städtebaulichen Konzeptes an den Bezirk Lichtenberg von Berlin herangetreten. Dieses beinhaltet nicht nur die Sicherung der Trabrennbahn, sondern auch Wohnungsbau, Entwickung von Gewerbe und vieles mehr. Im Stadtteilzentrum Ikarus liegen gedruckte Exemplar der Präsentation aus: IKARUS stadtteilzentrum Wandlitzstraße 13 10318 Berlin Telefon: (030) 8962-2552 E-Mail Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296 – 8005 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13