Schließung des Bürgeramtes Lichtenrade am 22. Dezember 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 419 vom 17.12.2020 Das Bürgeramt Lichtenrade, in der Briesingstr. 6, 12307 Berlin bleibt aus organisatorischen Gründen am Dienstag, den 22. Dezember 2020 ganztägig geschlossen . Gebuchte Termine sind in Absprache mit den betroffenen Bürger_innen verlegt worden. Kund_innen werden über Aushänge am Standort und Informationen im Internet darüber informiert. Dokumente können an dem genannten Tag nicht abgeholt werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!