Neuer Streetball-Korb auf dem Wartburgplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 417 vom 16.12.2020 Am 14. Dezember wurde nach erfolgter Prüfung der neue Streetball-Korb auf dem Wartburgplatz freigegeben. Nachdem im vergangenen Sommer Beschwerden aufgrund nächtlicher Ruhestörungen im Bezirksamt eingingen, musste die defekte und in die Jahre gekommene alte Anlage abgebaut werden. Bezirksstadträtin Christiane Heiß erklärt hierzu: bq. Nachdem verständlicherweise die Enttäuschung bei Vielen groß war, die gerne und häufig auf der Streetball-Anlage auf dem Wartburgplatz spielten, freut es mich umso mehr, dass er noch in diesem Jahr ersetzt werden konnte. Mein Dank gilt daher den Kolleg_innen des Grünflächenamtes, die mit ihrem Einsatz diesen schnellen Austausch ermöglichten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!