Der Bus kommt – neues mobiles Familienbüro rollt durch Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9588 vom 16.12.2020 Bild: BA Reinickendorf Das Familienbüro Reinickendorf ist da! Der Bezirk stellt in Kooperation mit der Manege gGmbH ein mobiles Familienbüro in Form eines gemütlichen und geräumigen Beratungsbusses zur Verfügung. Hier können Familien alle Fragen und bürokratischen Angelegenheiten rund um das Thema Familie schnell und unkompliziert direkt in ihrem Kiez klären. Der Bus wird nach einem Fahrplan regelmäßig die „Haltestellen“ anfahren, die viele schon vom Bücherbus kennen. Das Familienbüro kommt so unter anderem zu Reinickendorfer Schulen und Familienzentren. Bild: BA Reinickendorf Der Vorteil für Familien? Sie müssen nicht extra ins Rathaus kommen und keine Termine mehr bei verschiedenen Ämtern vereinbaren! Das mobile Familienbüro bietet alle Informationen und Hilfestellungen zum Thema Familie aus einer Hand. Auch Anträge, wie zum Beispiel für Elterngeld, Unterhaltsvorschuss oder für Betreuungsangebote in Kita und Schule, können direkt im Bus abgegeben werden. Famlienstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) sagte heute zur Vorstellung des Busses vor der Ringelnatz Grundschule: „Ich freue mich sehr, dass wir das Familienbüro Reinickendorf trotz der schwierigen Bedingungen durch Corona noch in diesem Jahr auf den Weg bringen konnten. Ich denke wir haben eine innovative Möglichkeit gefunden unsere bezirklichen Angebote direkt zu den Familien zu bringen und sie so zu entlasten.“ Bild: BA Reinickendorf Zu erreichen ist das Familienbüro immer montags bis freitags zwischen 8 Uhr und 16 Uhr unter der Telefonnummer (030) 8560 686 258 oder per E-Mail unter Familienbuero@reinickendorf.berlin.de Aufgrund der Corona-Pandemie ist zurzeit eine Voranmeldung notwendig, um Personenansammlungen vor dem Bus zu vermeiden. Termine können für die Zeit nach dem 11. Januar vereinbart werden, wenn es die Corona-Lage zulässt. Erster regulärer Haltepunkt wäre am Dienstag, den 12.01.2021 ab 14:00 Uhr am Campus Hannah Höch, in der Finsterwalder Straße 52-56. Bitte informieren Sie sich vorab auf der Jugendamtsseite über aktuelle Änderungen! Bild: BA Reinickendorf In ungeraden Kalenderwochen ist unser Familienbürobus: • montagvormittags in Konradshöhe, Falkenplatz/Falkenhorstr.3 (neben Edeka) • dienstagsvormittags in Lübars am Zabel-Krüger-Damm 137a • mittwochsvormittags am Familienzentrum Haus am See, in der Stargardtstr. 9 • mittwochnachmittags vor der Ringelnatz-Grundschule, in der Wilhelm-Gericke-Straße 7 In geraden Kalenderwochen ist unser Familienbürobus: • dienstagnachmittags Campus Hannah Höch, in der Finsterwalder Straße 52-56 • mittwochvormittags am Bürgeramt in der Teichstraße 65 zwischen Haus 1 und 2 • mittwochnachmittags an der Grundschule in den Rollbergen in der Waldshuter Zeile 6 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"