Bezirksverordnetenversammlung findet nicht als Präsenzsitzung statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2020 Die Versammlung der Bezirksverordneten am Donnerstag, 17. Dezember 2020 , in der Gretel-Bergmann-Sporthalle wird nicht als Präsenzsitzung stattfinden. Wegen der aktuellen Pandemieeinschränkungen hat sich der Ältestenrat darauf verständigt, die Sitzung verkürzt und digital per Zoom durchzuführen. Einwohnerfragen und mündliche Anfragen werden vom Bezirksamt schriftlich beantwortet. Die Tagesordnung wird um einen “Coronablock” erweitert. Wahlen und Beschlussempfehlungen werden nicht durchgeführt. Es erfolgt jedoch eine Überweisung der neuen Anträge in die Ausschüsse. Interessenten können sich am Donnerstag, 17. Dezember, ab 17 Uhr in das Zoom-Meeting einwählen: Per Internet oder per Telefon unter: +49 30 5679 5800 Meeting-ID: 966 1695 5140 Kenncode: 450302 Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7