Bezirksstadtrat Sebastian Maack veranstaltet Onlinebürgerdialog zur Sicherheit und Ordnung in Reinickendorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9589 vom 17.12.2020 Trotz der Coronapandemie bleibt das Bezirksamt weiter direkter Ansprechpartner für Bürgerinnen und Bürger in Reinickendorf. Hierfür veranstaltet Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) einen Onlinebürgerdialog für alle Einwohner aus Reinickendorf-Ost: „Der Kontakt zu den Bürgerinnen und Bürgern ist für mich sehr wichtig, um die konkreten Probleme und Bedürfnisse vor Ort besser einzuschätzen. Während des Lockdowns sind Versammlungen vieler Personen aber nicht sinnvoll. Deshalb möchte ich das Gespräch gerne in digitaler Form führen.“ Neben Gesprächsthemen wie den Trödelmärkten an der Markstraße und der Situation am Franz-Neumann-Platz sowie am Schäfersee wird auch über alle anderen Fragen und Anregungen rund um die Sicherheit und Ordnung in Reinickendorf-Ost gesprochen. Am Mittwoch, den 20.01.2021 um 18 Uhr können Bürgerinnen und Bürger an dem Dialog teilnehmen, indem sie folgenden Link verwenden: https://meeting.verwalt.berlin/index.php/call/mhkyrkgj oder diesen QR-Code scannen: Sie können mit Mikrofon und Kamera teilnehmen (Videokonferenz), benötigen mindestens aber einen Bildschirm und Lautsprecher/Ton. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"