Instandsetzung des 2. Bauabschnittes des Akeleiweges 65 bis 42A

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2020 Straßenbauarbeiten 2. Bauabschnitt Das Straßen- und Grünflächenamt beginnt im Zeitraum vom 12.01.2021 bis voraussichtlich 31.07.2021 mit der Instandsetzung des 2. Bauabschnittes des Akeleiweges zwischen den Hausnummern 65 bis 42A. Es erfolgen noch Restleitungen im 1. Bauabschnitt zwischen den Hausnummern 87 bis 66. Die Arbeiten umfassen die Instandsetzung der Fahrbahn in Asphaltbauweise und der Gehwege in Pflasterbauweise sowie die Errichtung von Versickerungsmulden. Die Arbeiten erfolgen unter Vollsperrung (Anlieger frei, Einrichtungsverkehr). Die Zugänglichkeit zu den Anliegergrundstücken sowie die Erreichbarkeit der Grundstücke für Noteinsatzfahrzeuge wird während der gesamten Bauzeit durch die beauftragte Firma gewährleistet. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die Mitarbeiter der vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tief Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail E-Mail zentral SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter