Digitales Weihnachtssingen auf der Bezirkswebseite

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 423 vom 18.12.2020 Schalten Sie online ein, singen Sie mit und lassen Sie sich musikalisch verzaubern! Traditionell findet das jährliche Weihnachtssingen am 24. Dezember mit zahlreichen Besucher_innen vor dem Rathaus Schöneberg statt. Aufgrund der derzeitigen Beschränkungen können wir in diesem Jahr nicht auf dem John-F.-Kennedy-Platz zusammenkommen. Nichtsdestotrotz wird die Tradition mit einer digitalen Variante fortgeführt und wir laden Sie herzlich zum gemeinsamen Singen vom Wohnzimmer aus ein: 24. Dezember 2020 ab 16:00 Uhr Hier auf der Weihnachts-Webseite des Bezirksamtes Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Lassen Sie sich von der Opernsängerin Nastassja Nass und dem “Schöneberger Blechbläserensemble” von der Leo Kestenberg Musikschule mit weihnachtlichen Liedern in den Heiligen Abend einstimmen. Die Lieder sind untertitelt, so dass sie für sich mitsingen können – gemeinsam und in Gedanken bilden wir so einen großen Chor! Dieses Jahr können Sie Ihr Lieblingslied aber auch mehrfach hören und singen. Wir müssen das Beste aus dieser schwierigen Zeit machen. Die Videoclips wurden in allen sechs Ortsteilen bei den schönsten Weihnachtslocations des Bezirkes aufgenommen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!