Fertigstellung der Fahrradstraße in der Stargarder Straße verzögert sich etwas

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.12.2020 Die Fertigstellung der Fahrradstraße Stargarder Straße in Prenzlauer Berg verzögert sich um einige Monate. Eine Freigabe der Fahrradstraße ist nun für das zweite Quartal 2021 vorgesehen. Ursprünglich war geplant, die Fahrradstraße noch in diesem Jahr zu eröffnen. Wegen personeller Engpässe in der Straßenverkehrsbehörde des Bezirks Pankow war dabei für die Anordnung Amtshilfe im Nachbarbezirk Friedrichshain-Kreuzberg erbeten worden. Da auch die dortige Straßenverkehrsbehörde sehr weit ausgelastet ist, verzögerte sich die Erstellung der Anordnung jedoch. Nach aktueller Lage sollen die Verkehrszeichen im März aufgestellt werden. Markierungsarbeiten sind aus Gewährleistungsgründen dann erst ab April 2021 möglich. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle