Quarantäne in Notübernachtung am Containerbahnhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 260 vom 18.12.2020 Nachdem in der Notunterkunft am Containerbahnhof in Friedrichshain bei Schnelltests auf Corona erste positive Testergebnisse vorlagen, die durch PCR-Testungen bestätigt wurden, hat das Gesundheitsamt Friedrichshain-Kreuzberg alle Besucher*innen und Mitarbeiter*innen mit PCR getestet. Dabei wurden weitere zehn Personen positiv auf COVID-19 getestet. Daraufhin ordnete das Gesundheitsamt einen Aufnahmestopp an. Die zehn Erkrankten werden nun ihre häusliche Quarantäne in der Traglufthalle verbringen, betreut in einem Dreischichtsystem von festangestellten Mitarbeitenden. Die negativ getesteten Besucher*innen der Notunterkunft wurden als Kontaktpersonen der Kategorie I eingestuft. Sie wurden daraufhin durch das Bezirksamt in einem Hostel untergebracht, werden dort versorgt und von der Stadtmission und dem Bezirksamt sozial betreut. In Einzelzimmern können sie ihre Quarantänepflicht erfüllen. Durch die Betreuung und regelmäßige Tests wird in der Quarantäne beobachtet, ob sie sich ebenfalls infiziert haben. In diesem Fall würden sie in eine Quarantänestation verlegt und dort betreut. Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin