Einschränkung bei den Öffnungszeiten der Berliner Finanzämter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 20-026 vom 23.12.2020 Die Infozentralen der Berliner Finanzämter sind derzeit für den Publikumsverkehr geschlossen. Grund hierfür sind die Maßnahmen zur Corona-Prävention, auf die sich der Bund und die Länder am 25. November 2020 verständigt hatten. Die Einschränkung gilt zunächst bis zum 10. Januar 2021. Steuerpflichtige haben während dieser Zeit die Möglichkeit der Kontaktaufnahme über die elektronische Steuererklärung ( ELSTER ). Alternativ sind die Berliner Finanzämter telefonisch zu erreichen. Eine Übersicht zu den zentralen Rufnummern des jeweiligen Finanzamtes und den Sprechzeiten steht im Internet bereit. Pressestelle Klosterstraße 59 10179 Berlin Tel.: (030) 90208018 Tel.: (030) 90208012 E-Mail Mail an