Virtueller Rundgang durch die Ausstellung „Me + You = Together We“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9592 vom 28.12.2020 Ausstellung "Me+You" als virtueller Rundgang Bild: BA Reinickendorf Aufgrund der derzeitigen Coronamaßnahmen konnte die geplante Sonderausstellung „Me + You = Together We. Arbeiten von Sandra Becker, Simone Kornfeld, Ina Lindemann, Gerard Waskievitz“ in der GalerieETAGE des Museums Reinickendorf bisher noch nicht öffentlich gezeigt werden. Um Kunstinteressierten dennoch einen Besuch der Ausstellung zu ermöglichen, ist die Präsentation digital auf dem YouTube-Kanal des Museums zu finden: https://www.youtube.com/channel/UCuOrQautUKGWC5KaY6lDoCw Die Schau „Me + You = Together We“ präsentiert vier Betrachtungsweisen zu den Themen Vereinzelung, flüchtige Begegnungen, Kommunikation, Schnelllebigkeit und Zeit. Das gemeinsame Erfahren und Miteinander in der Welt, was besonders in Zeiten der Coronapandemie ein Umdenken und eine Neuordnung mit sich bringt, wird in den Arbeiten der international ausstellenden Künstlerinnen und Künstlern aufgegriffen. Ausstellung "Me+You" als virtueller Rundgang Bild: BA Reinickendorf Sandra Becker, Simone Kornfeld, Ina Lindemann und Gerard Waskievitz sind nicht nur Kollegen, sondern Freunde, die sich teilweise schon Jahre kennen und austauschen. Ganz im Sinne der Ausstellung möchten sie ein Gesamtwerk zeigen, das sich aus den Medien Malerei und Fotografie zusammensetzt. Zur Ausstellung werden vier Einzelkataloge publiziert. Die GalerieETAGE ist zunächst bis zum 10. Januar 2021 geschlossen. Nach Öffnung der Galerie für die Öffentlichkeit kann die Ausstellung bis zum 11. April 2021 besucht werden. Museum Reinickendorf, Abteilung Bauen, Bildung und Kultur Alt-Hermsdorf 35 | 13467 Berlin Telefon 030 – 404 40 62 | E-Mail: info@museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"