Sprecherwechsel in der Wirtschaftsverwaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2020 Die Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe wird zukünftig von Matthias Borowski geleitet. Er war bisher als zweiter Pressesprecher tätig und übernimmt ab 01. Januar 2021 die Position von Svenja Fritz, die sich neuen Aufgaben außerhalb der Berliner Verwaltung widmet. Matthias Borowski ist unter den bekannten Kontaktdaten für Ihre Anfragen erreichbar: Matthias.Borowski@senweb.berlin.de Telefon: 030 9013 8451 Wir freuen uns auf weiterhin gute Zusammenarbeit im neuen Jahr und wünschen Ihnen für dieses Gesundheit und alles Gute. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627