Das Jugendamt sucht einen erfahrenen Träger der Jugendhilfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2020 Interessenbekundungsverfahren für die (Erst-) Beratung für Familien gemäß § 16 SGB VIII im Rahmen des Familien-Service-Büros Marzahn-Hellersdorf Das Jugendamt sucht einen erfahrenen Träger der Jugendhilfe, der im Rahmen des bezirklichen Familien-Service-Büros, sozialpädagogische Beratung für Kinder, Jugendliche und Familien im Bezirk anbieten möchte. Nähere Angaben hierüber werden in der Veröffentlichung des Interessenbekundungs -verfahren getroffen. Die Unterlagen hierzu sind auf den Internetseiten des Jugendamtes hinterlegt. Die Interessenbekundungen können bis zum 20. Januar 2021 im Jugendamt eingereicht werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin