Baumfällungen 1. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.01.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 1. Kalenderwoche 2021 aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 04.01.2021 Niederschöneweide Grünanlage Michael-Brückner-Str. Baum-Nr.: A/28 Baumart: Weide Umfang in cm: 134 Höhe in m: 18 Fällgrund: Pilzbefall, Umsturzgefahr Johannisthal Südostallee Baum-Nr.: A/115 Baumart: Robinie Umfang in cm: 63, 68 Höhe in m: 16 Fällgrund:Zwieselriss, Bruchgefahr Allendeviertel Am Spielplatz Baum-Nr.: 5/6 Baumart: Robinie Umfang in cm: 157 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgängig, Zwieselmorschung Dammvorstadt Bellevuepark Baum-Nr.: 194 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 170 Höhe in m: 20 Fällgrund: Stammfußmorschung, Umsturzgefahr, Zustimmung Untere Denkmalschutzbehörde liegt vor Dammvorstadt Bellevuepark Baum-Nr.: 433 Baumart: Robinie Umfang in cm: 235 Höhe in m: 22 Fällgrund: diverse Morschungen, Bruchgefahr, Zustimmung Untere Denkmalschutzbehörde liegt vor Dammvorstadt Bellevuepark Baum-Nr.: 724 Baumart: Ulme Umfang in cm: 170 Höhe in m: 22 Fällgrund: Umsturzgefahr wegen Stammfußmorschung, Zustimmung Untere Denkmalschutzbehörde liegt vor Friedrichshagen Goldmannpark Baum-Nr.: 28 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 113 Höhe in m: 11 Fällgrund: Pilzbefall, Bruchgefahr 05.01.2021 Baumschulenweg Grünanlage Rixdorfer Str. Baum-Nr.: 239 Baumart: Birke Umfang in cm: 103 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben Baumschulenweg Grünanlage Rixdorfer Str. Baum-Nr.: 297 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 94, 88 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben Baumschulenweg Grünanlage Rixdorfer Str. Baum-Nr.: 397 Baumart: Linde Umfang in cm: 116 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben Baumschulenweg Grünanlage Rixdorfer Str. Baum-Nr.: 414 Baumart: Birke Umfang in cm: 83 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben 06.01.2021 Allendeviertel Volkspark Baum-Nr.: 339 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 137 Höhe in m: 13 Fällgrund: diverse Morschungen, Bruchgefahr, Zustimmung Untere Denkmalschutzbehörde liegt vor Schmöckwitz Schmöckwitzer Damm Baum-Nr.: L/751 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 117 Höhe in m: 16 Fällgrund: Stammmorschung, Bruchgefahr Schmöckwitz Schmöckwitzer Damm Baum-Nr.: L/148 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 110 Höhe in m: 12 Fällgrund: Rückläufigkeit, Pilzbefall Schmöckwitz Wernsdorfer Str. Baum-Nr.: L/564 Baumart: Birke Umfang in cm: 90, 90 Höhe in m: 17 Fällgrund: Pilzbefall, Umsturzgefahr Schmöckwitz Wernsdorfer Str. Baum-Nr.: L/795 Baumart: Birke Umfang in cm: 100 Höhe in m: 18 Fällgrund: Stammriss, Bruchgefahr 07.01.2021 Rahnsdorf Fürstenwalder Damm Baum-Nr.: L/170 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 113 Höhe in m: 21 Fällgrund: Pilzbefall, Faulstellen, Bruchgefahr Rahnsdorf Fahlenbergstr. Baum-Nr.: Ü 72/2 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 175 Höhe in m: 21 Fällgrund: Pilzbefall, diverse Morschungen, Bruchgefahr Rahnsdorf Fürstenwalder Damm Baum-Nr.: 13/3 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 220 Höhe in m: 20 Fällgrund: Zwieselmorschung, Pilzbefall, Bruchgefahr Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube