Auszubildende für den Fachbereich Bibliothek gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.12.2020 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin sucht für den Ausbildungsbeginn am 1. September 2021 wieder engagierte und motivierte Bewerber für den Beruf Fachangestellte/r für Medien- und Informationsdienste / Fachbereich Bibliothek. Der Bewerbungszeitraum endet am Sonntag, dem 31. Januar 2021. Es sollte mitgebracht werden: mindestens die erweiterte Berufsbildungsreife mit guten Noten in Deutsch und Mathematik bei höherwertigem Bildungsstand mindestens befriedigende Noten in Deutsch und Mathematik Freude am Umgang mit Menschen ausgeprägtes Arbeits- und Sozialverhalten gutes Denk- und Sprachvermögen Teamfähigkeit und Zuverlässigkeit Interesse an Sprachen und Literatur ein sicherer Umgang mit modernen Medien Es können nur Bewerbungen berücksichtigt werden, die über die Webseite des Berliner Karriereportal eingehen. Bei Fragen wenden Sie sich bitte per E-Mail oder Telefon (030) 99 89 526 an Katharina Gatzke. Weitere Informationen zu den Bibliotheken gibt es auf der Seite von Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin