Pressekonferenz im Anschluss an den Senat

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2021 Im Anschluss an die Senatssitzung am Mittwoch, dem 6. Januar 2021, wird es eine Pressekonferenz geben. Die Pressekonferenz beginnt nicht vor 14.00 Uhr (Rotes Rathaus, Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338). Auch diese Pressekonferenz wird wieder über den Youtube-Kanal des Regierenden Bürgermeisters gestreamt werden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin