Öffnungszeiten der Reinickendorfer Bibliotheken während des verlängerten Lockdowns

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9598 vom 08.01.2021 Die durch die weiterhin hohen Infektionszahlen mit dem Corona-Virus notwendig gewordenen Einschränkungen betreffen auch die Stadtbibliothek Reinickendorf. Das öffentliche Leben soll weiterhin stark zurückgefahren und Kontakte zu anderen Personen so weit wie möglich vermieden werden. Zwar können Bibliotheken laut Infektionsschutzverordnung geöffnet bleiben, jedoch nur für einen „Leihbetrieb“. Lese- und Arbeitsplätze für Besucherinnen und Besucher, Veranstaltungen, Programmarbeit mit Kitas und Schulen sind nicht möglich. In Reinickendorf sind folgende Bibliotheken ab 11.1.2021 wieder eingeschränkt geöffnet: Humboldt-Bibliothek in Tegel: Mo. bis Fr. 11-18 Uhr, samstags geschlossen (täglich: 24h Außenrückgabeanlage vorhanden) Bibliothek am Schäfersee: Mo. und Fr. von 13-18 Uhr Stadtteilbibliothek Reinickendorf West: Di. und Do. von 13-18 Uhr. Die anderen Stadtteilbibliotheken bleiben geschlossen und die Bücherbusse können keine Haltestellen anfahren. Schulen/Kitas können Medienkisten bestellen. Aktuelle Informationen auch auf: www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/ Ausgeliehene Medien sollten möglichst online oder telefonisch verlängert werden: ( www.voebb.de / Tel: 030 902945921) Es wird darum gebeten, den Aufenthalt in den Bibliotheken so kurz wie möglich zu gestalten und die Abstände (mind. 1,5 m) zu anderen Personen einzuhalten. Das Tragen eines Mund-Nasenschutzes ist verpflichtend. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"