Reinickendorf trauert um Winfried Pohl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9596 vom 06.01.2021 Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Reinickendorf trauert um ihren früheren Vorsteher Winfried Pohl (CDU). „Mit Bedauern haben wir erfahren, dass Herr Winfried Pohl am 25.12.2020 verstorben ist“, teilt BVV-Vorsteherin Kerstin Köppen (CDU) mit. Pohl wurde 81 Jahre alt. Nach einer Lehre zum Kraftfahrzeugschlosser arbeitete er von 1958 bis 1999 bei der Polizei, zuletzt als Polizeihauptkommissar. Der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf gehörte er von 1999 bis 2011 an und leitete deren Versammlungen als Vorsteher von 2006 bis 2011. Ehrenamtlich aktiv war Winfried Pohl darüber hinaus zehn Jahre lang Vorsitzender einer Kleingartenkolonie sowie Fördermitglied der Jugendfarm Lübars und Mitglied des Unionhilfswerkes. Im Jahr 1999 wurde Winfried Pohl mit der Humboldt-Plakette des Bezirks Reinickendorf ausgezeichnet. Die Bezirksverordnetenversammlung von Berlin-Reinickendorf wird Herrn Winfried Pohl ein ehrendes Andenken bewahren. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"