Bezirksstadtrat Bernd Geschanowski zu dem hohen Inzidenzwert:

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.01.2021 “Die steigenden Werte beruhen auf PCR Test-Meldungen aus den Einrichtungen, da wir trotz der Feiertage ein hohes Testniveau halten wollten. Erst im Verlauf des Dezembers mussten wir eine Vielzahl von Positivmeldungen in fast allen Pflegeheimen und Einrichtungen verzeichnen. Die Belegschaften der Pflegeheime waren personell sehr geschwächt, da auch dort der Krankenstand sehr hoch war. Um die Pflegeheime über die Feiertage und Jahreswechsel zu unterstützen, taten wir alles Erdenkliche zur Unterstützung Ihrer Testkonzepte und gaben ca. 1000 PCR-Tests mit Laborscheinen an die Pflegeeinrichtungen weiter, damit das Pflegepersonal aussagefähige Abstriche machen konnte. Außerdem haben wir den Heimen empfohlen die Abstrichteams des Senats zu nutzen. Die Übergabe der Testungen durch die Einrichtungen an die Labore erfolgte feiertagsbedingt zeitverzögert. Die Auswertungen dieser PCR-Tests gingen schubweise von den Laboren ab dem 04.01.2021 beim Gesundheitsamt ein, da auch diese feiertagsbedingt eingeschränkt gearbeitet haben. Darüber hinaus werden bis Ende dieser Woche die Auswirkungen der Feiertage aus dem privaten Bereich erwartet.” Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bezirksstadtrat Bernd Geschanowski Leiter der Abteilung öffentliche Ordnung Salvaador-Allende-Str. 80A 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4678 Tel.: (030) 90297 - Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube