Baumschnittarbeiten auf dem Spielplatz Marienburger Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2021 Am 18.1. werden auf dem Spielplatz Marienburger Straße die Platanen nachgeschnitten. Die 1998 gepflanzten Bäume sollten ursprünglich zu Dachplatanen für einen Boulevard geformt werden, wurden dafür aber zu weit voneinander entfernt gepflanzt. Im Jahr 2005 wurden daher erste Kronensicherungsschnitte durchgeführt, mit denen die Platanen alternativ in Kastenform geschnitten wurden. Um die Verkehrssicherheit sicherzustellen werden sie nun in regelmäßigen Abständen in Form geschnitten. Die Schnittarbeiten sind für die Bäume dabei gut verträglich. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle