Draußenstadt: Ausschreibung zur Kunst- und Kulturförderung im Bezirk Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 006 vom 15.01.2021 Jetzt online bis zum 5. Februar 2021 bewerben! “Im Rahmen der von der Berliner Senatsverwaltung für Kultur und Europa beschlossenen Initiative Draußenstadt zur Unterstützung künstlerischer Projekte im Stadtraum können sich ab sofort Künstler_innen und Kulturschaffende beim Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg um Fördergelder bewerben. Gefördert werden kulturelle Projekte der Musik, der bildenden oder performativen Kunst und der Literatur, die von Künstler_innen und Kulturschaffenden selbstständig im Bezirk Tempelhof-Schöneberg unter freiem Himmel durchgeführt werden”, so Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales . Alle Informationen zur Ausschreibung finden Sie auf der Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit Die Bewerbungsfrist endet am 05.02.2021 um 24 Uhr. Ein Anspruch auf Förderung besteht nicht. Bewerbungen sind ausschließlich online als PDF einzureichen per E-Mail an die Dezentrale Kulturarbeit Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte telefonisch (030 90277-4347) oder per E-Mail an Dr. Peter Rümenapp Die Initiative Draußenstadt der Senatsverwaltung zielt darauf, zusätzliche Verdienstmöglichkeiten für professionelle Künstler_innen vor dem Hintergrund pandemiebedingter Honorarausfälle zu schaffen und zugleich die unmittelbare Erlebbarkeit von Kunst und Kultur im öffentlichen Raum zu stärken. Über die Projektförderungen können neue wohnortnahe Kunst- und Kultur-Angebote im öffentlichen Raum entstehen und Flächen unter freiem Himmel – etwa Brachen, Plätze, Parks und leerstehende Gewerbeflächen – als Kulturorte zunehmend belebt, erschlossen und genutzt werden. Die Aneignung des öffentlichen Raums als Ort und Gegenstand kultureller Praxis soll auf diese Weise gefördert und die kulturelle Teilhabe gestärkt werden. Die Höchstfördersumme eines beantragten Projektes beträgt 8000 Euro, wobei das Künstler_innen-Honorar mindestens 60 % der Antragssumme umfassen soll. Teilnahmeberechtigt sind in Berlin lebende, selbstständig arbeitende Kunst- und Kulturschaffende. Bewerben können Sie sich einzeln oder als Gruppe mit Arbeiten aus allen Sparten der Kunst, Musik und Literatur. Es sind ausschließlich Online-Bewerbungen in Form eines zusammenhängenden PDFs zugelassen. Draußenstadt wird gefördert von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!