Öffentlicher Spielplatz wird Ulmengrundschule zugeordnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.01.2021 Auf Grund von Baumaßnahmen auf dem Schulhof der Ulmengrundschule in Berlin Mahlsdorf wird der öffentliche Spielplatz ab Montag, dem 1. Februar 2021, dem Schulhof zugeordnet. Der Fachbereich Grün bittet alle Anwohnerinnen und Anwohner um Verständnis für diese Entscheidung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin