Pankower Stadtbibliotheken bis vorerst 31. Januar 2021 weiter geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2021 Aufgrund der aktuellen Pandemiesituation bleiben die Pankower Stadtbibliotheken weiterhin bis einschließlich 31. Januar 2021 geschlossen. Am 28. Januar wird die Entwicklung der gemeldeten Fallzahlen/Infektionen erneut geprüft. Sollte eine Verbesserung der Lage erkennbar sein, werden die Bibliotheken zum 1. Februar mehrheitlich wieder öffnen. Bei einem weiterhin konstanten Fallbild oder einer Verschlechterung werden die Bibliotheken im Rahmen des Lockdowns zunächst weiterhin geschlossen bleiben. Die zurzeit ausgeliehenen Medien werden automatisch verlängert, so dass keine Mahngebühren anfallen werden. Die digitalen Angebote des VÖBB stehen auch während der Schließung zur Verfügung: https://voebb.de/digitale-angebote . Weitere Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle