Rückblick auf eine besondere Aktion in einer besonderen Zeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.01.2021 4037 bedürftige Seniorinnen und Senioren haben zu Weihnachten erstmals einen ganz besonderen bezirklichen Weihnachtsgruß erhalten: Gemeinsam mit ehrenamtlichen Helferinnen und Helfern hat die Abteilung Gesundheit und Soziales Päckchen mit Stollen, Kaffee, Tee und Süßigkeiten gepackt. Zudem haben 1474 Seniorinnen und Senioren der bezirklichen Seniorenwohnhäuser Tüten mit weihnachtlichen Naschereien bekommen. Detlef Wagner, Stadtrat für Soziales und Gesundheit: bq. Wir sind gerührt über die vielen Briefe und Anrufe, die wir nach der Aktion bekommen haben. Besonders gelobt haben die Seniorinnen und Senioren, dass die Produkte aus dem Päckchen aus dem Fair-Trade-Handel stammten und der Bezirk damit ein gutes Zeichen gesetzt habe. Ich möchte an dieser Stelle ausdrücklich den vielen ehrenamtlichen Helferinnen und Helfern danken, die nicht nur die Päckchen gepackt haben, sondern auch bei der Auslieferung geholfen haben. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7