"Das Jahr in all seinen Facetten" - Stimmungsvolle Kunstwerke in Aquarell und Acryl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.01.2021 Von Montag, den 1. Februar 2021, bis Montag, den 29. März 2021, zeigt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, die Ausstellung “Das Jahr in all seinen Facetten” – Stimmungsvolle Kunstwerke in Aquarell und Acryl von Bianka Estel. Bianka Estel malt leidenschaftlich gerne. Die 1964 geborene Künstlerin stellt regelmäßig im Berliner Umland aus. Ob „Bernauer Montagsmaler“ oder „Wandlitz macht Kunst“ – die Brandenburgerin ist bei beidem eine feste Größe. Besonders die vielfältigen Facetten der Natur haben es ihr angetan und sind Hauptbestandteil ihrer Zeichnungen. Die wunderbar stimmungsvollen Kunstwerke sind größtenteils in Aquarell gefertigt, aber auch Acrylfarbe kommt zum Einsatz. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin