Kostenloser Online-Benutzerausweis für die Bibliotheken ab 21. Januar erhältlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2021 Wegen der Corona-Pandemie bietet der Verbund der Berliner Öffentlichen Bibliotheken ab Donnerstag, 21. Januar 2021 , erneut einen kostenlosen Online-Ausweis an. Die Gültigkeit des Ausweises beträgt drei Monate. Das Angebot endet am 30. April 2021. Die Ausweise gibt es auf der Seite www.voebb.de unter dem Reiter “Mein Konto” . Wer sich registriert, erhält eine Nummer zugesandt, mit der die Online-Angebote der Berliner Öffentlichen Bibliotheken kostenfrei genutzt werden können. Weitere Informationen unter: • www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de • www.voebb.de Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7