Baumfällung auf dem Kinderspielplatz im Invalidenpark in Berlin Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 017/2021 vom 21.01.2021 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In Vorbereitung der Umgestaltung des Spielplatzes im Invalidenpark wird die Fällung eines Gleditschien-Baumes vorgenommen. Die Standsicherheit der Gleditschie ist aufgrund von Stockfäule in Verbindung mit Kernfäule gefährdet. Ein Baum wird auf dem Spielplatz, an einem anderen Standort, nachgepflanzt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte