Marzahn-Hellersdorf begrüßt Stadtnatur-Rangerin und -Ranger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2021 Ab sofort sind die Stadtnatur-Rangerin Caroline Thiem und der Stadtnatur-Ranger Toni Becker im Bezirk unterwegs. Sie sind unter anderem in den Landschaftsschutzgebieten Hönower Weiherkette und Kaulsdorfer Seen im Einsatz, um Bürgerinnen und Bürger im persönlichen Gespräch sowie im Rahmen von Führungen über Natur- und Artenschutz zu informieren und zwischen Mensch und Natur zu vermitteln. Sie klären über Stadtnatur und biologische Vielfalt im Bezirk auf und unterstützen außerdem das Umwelt- und Naturschutzamt bei Maßnahmen des Arten- und Biotopschutzes, im Gebietsmonitoring und in der Umweltbildungsarbeit. Die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz (SenUVK) finanziert das Projekt Stadtnatur-Ranger. Die Stiftung Naturschutz Berlin koordiniert das Vorhaben für elf Berliner Bezirke. In Zusammenarbeit mit dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf führt sie mit Hilfe des Teams auch eigene Projekte vor Ort durch. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin