Neues Quartiersmanagement in der Alten Hellersdorfer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2021 Mit Beginn des Jahres 2021 hat im westlichen Teil von Hellersdorf-Nord ein neues Quartiersmanagement die Arbeit aufgenommen: das “QM Alte Hellersdorfer Straße.” Das Institut für Stadtplanung und Sozialforschung, Weeber+Partner, hat diese Aufgabe übernommen. Wie auch das Nachbargebiet in der Hellersdorfer Promenade wird das Gebiet zukünftig aus Mitteln des Bund-Länder-Förderprogramms Sozialer Zusammenhalt gefördert. Ziel ist es, gemeinsam mit den Bewohnerinnen und Bewohnern sowie den Einrichtungen vor Ort Projekte und Aktionen zu entwickeln, um das nachbarschaftliche Miteinander zu stärken, die soziale Situation vieler Menschen zu verbessern, die Einrichtungen vor Ort zu unter-stützen, das Wohnumfeld aufzuwerten und das Quartier mit interessanten Angeboten zu beleben. Auf Abstand und unter Einhaltung bestehender Kontaktbeschränkungen wird das QM-Team ab jetzt regelmäßig im Gebiet unterwegs sein und auch in den kommenden Wochen erste Aktionen starten, um mit Bewohnerinnen und Bewohnern in Kontakt zu kommen und Fragen und Anregungen einzusammeln. Ab dem Frühjahr wird das Quartiersmanagement dann auch Räume in der Alten Hellersdorfer Straße 146 beziehen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin