Verdienstorden für Margit Hankewitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2021 Im Auftrag des Bundespräsidenten hat Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann hat am Donnerstag, 21. Januar, um 15.30 Uhr den Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland an Margit Hankewitz übergeben. Reinhard Naumann: bq. Frau Hankewitz ist die Tochter der Gründerin des gleichnamigen Käte-Tresenreuter-Hauses in Grunewald und führt das Altenselbsthilfe- und Beratungszentrum als Leiterin seit Jahren mit großen Engagement fort. Gemeinsam mit ihrem Team aus Haupt- und insbesondere zahlreichen Ehrenamtlichen hat sie maßgeblich dazu beigetragen, dass das erste und einzige Zentrum in Deutschland, das in voller Verantwortung der Betroffenen steht, in diesem Bereich auch weiter immer neue Maßstäbe setzt. Ich freue mich sehr, dass ihre Arbeit mit dieser hohen Auszeichnung des Bundespräsidenten gewürdigt wird und gratuliere im Namen des Bezirksamts sehr herzlich. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7