Das Bezirksamt sucht für Wahrzeichen von Marzahn Hausherrin oder Hausherrn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2021 Die Marzahner Mühle ist seit einiger Zeit ohne Müllerin oder Müller. Leider war es bisher nicht möglich, eine verlässliche Müllerin oder einen verlässlichen Müller für die Marzahner Mühle zu finden. Die Agrarbörse Deutschland-Ost e. V. hat vom Bezirksamt den Betreuungsauftrag für die Mühle und damit auch für das Einstellen eines Müllers oder einer Müllerin erhalten und sucht weiterhin per Stellenausschreibung. Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic: “Ich bin zuversichtlich, dass die Agrarbörse trotz der bisherigen Fehlschläge bald jemanden finden wird und dass der- oder diejenige die Stelle mit dem notwendigen Engagement und viel Leidenschaft ausfüllen wird. Wir freuen uns auf jeden Fall über Bewerbungen!“ Besonderer Dank gebührt dem Mühlenverein Berlin-Marzahn e.V., der die Agrarbörse bei den vielfältigen Arbeiten zum Betrieb und der Betreuung der Mühle und des Mühlengeländes unterstützt und neue Mitglieder gern willkommen heißt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin