Wochenbericht zur Corona-Lage in Mitte (3. KW)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 021/2020 vom 25.01.2021 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Um den Bürgerinnen und Bürgern in Mitte einen transparenten Überblick über die Bekämpfung der SARS-CoV2-Pandemie zu geben, veröffentlicht das Bezirksamt Mitte einen wöchentlichen Bericht mit Zahlen aus dem Ordnungsamt. In der Woche vom 18. bis zum 24. Januar 2021 hat der Allgemeine Ordnungsdienst (AOD) des Ordnungsamtes Mitte insgesamt 240 Kontrollen durchgeführt, bei denen 61 Verstöße angezeigt wurden. In acht Fällen hat das Ordnungsamt das Verwarngeld vor Ort in bar vollstreckt. Im selben Zeitraum erreichten den Innendienst des Ordnungsamtes 559 Anzeigen von den verschiedenen Polizei-Abschnitten in Mitte sowie elf Anzeigen vom Allgemeinen Ordnungsdienst des Ordnungsamtes Mitte. Über das Anliegen-Management-System (AMS) von Ordnungsamt-Online bzw. ZAB gingen in der 3. KW sieben Meldungen ein. Zum Vergleich: Monatlich werden durchschnittlich rund 3000 Hinweise über das AMS gemeldet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte