Bibliotheken des VÖBB vom 23.01. bis 14.02.21 geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 016 vom 25.01.2021 Umfangreiche digitale Angebote stehen kostenlos zur Verfügung Gemeinsam haben die Leitungen aller Berliner Öffentlichen Bibliotheken beschlossen, die Häuser ab Samstag, 23. Januar 2021, zu schließen . Damit reagiert der Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) auf die erneut gestiegene Notwendigkeit der Kontaktvermeidung. Uns ist bewusst, dass die Bibliotheken einen immens wichtigen Teil der Berliner Infrastruktur darstellen, daher waren die VÖBB-Häuser bis jetzt teilweise mit einem sehr eingeschränkten Angebot geöffnet. Jetzt, im erneut verstärkten Lockdown, setzen wir auf die Stärke unserer digitalen Angebote, die wir in den letzten Jahren gut ausgebaut haben. Ein kostenloser digitaler Bibliotheksausweis wurde bereits wieder aufgelegt, nach Anmeldung ist er drei Monate gültig. Über die Internetseite des VÖBB stehen neben 166.000 E-Books und 24.000 Hörbüchern auch 7 Lernprogramme mit 1.850 unterschiedlichen E-Learning-Kursen zur Verfügung. Musik- und Filmstreaming wird ebenfalls angeboten, von Klassik zu Unterhaltungsmusik und von Dokumentationsfilm über Kinderfilme zu Spielfilm finden die Nutzenden eine große Vielfalt. Aktuelle Informationen zu den jeweiligen Standorten in Tempelhof-Schöneberg sind auf der Internetseite der Stadtbibliothek abrufbar. Fragen zum Nutzungs-Konto beantwortet wir auch per E-Mail an den Kundenservice . Kontakt Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Hauptstr. 40, 10827 Berlin Leitung: Dr. Boryano Rickum E-Mail an Dr. Boryano Rickum Öffentlichkeitsarbeit: Frau Nadja Gragert-Klier E-Mail an Frau Nadja Gragert-Klier Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!