Verteilung von Masken in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 015 vom 25.01.2021 Ab dem 26.01.2021 an den Standorten Rathaus Schöneberg und Rathaus Tempelhof Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verteilt ab Dienstag, 26.01.2021, an zwei Standorten Masken an bedürftige Bürger_innen. Am Rathaus Schöneberg und am Rathaus Tempelhof werden täglich von 9 bis 15 Uhr pro Person 5 OP-Masken abgegeben, solange der Vorrat reicht. Insgesamt werden 300.000 OP-Masken verteilt. Über die Verfügbarkeit von Masken zur Verteilung informiert das Bezirksamt tagesaktuell auf der Internetseite . Maskenverteilung am Rathaus Tempelhof Rathaus Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Verteilung ab 26.01.2021 täglich von 9 bis 15 Uhr. Die Ausgabestelle ist ausgeschildert. Maskenverteilung am Rathaus Schöneberg Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Verteilung ab 26.01.2021 täglich von 9 bis 15 Uhr über den Seiteneingang Badensche Straße. Die Ausgabestelle ist ausgeschildert Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!