Die Ausstellung „Neue Mitte Tempelhof – update“ ist umgezogen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 018 vom 27.01.2021 Vom 17. Dezember 2020 bis zum 21. Januar 2021 konnte die Open-Air-Ausstellung „Neue Mitte Tempelhof – update“ vor dem Rathaus Tempelhof besichtigt werden. Für alle, die die Ausstellung noch nicht anschauen konnten, gibt es nun eine weitere Gelegenheit. Neuer Standort: Campus Evangelische Kirche und Diakoniewerk Simeon Götzstraße 24, 12099 Berlin Sie ist dort im Außenbereich vom 22.01. bis zum 15.02.2021 zu sehen. Die Ausstellung gibt Einblicke in die neuesten Entwicklungen zu den städtebaulichen Planungen und den Stand der Umsetzung aller Projekte und Maßnahme in dem Gebiet rund um das Rathaus Tempelhof. Dabei geht es um Themen wie Nachhaltigkeit, Beteiligung, Kultur und Grünflächen. Besucher_innen können sich darüber informieren, wie sie sich in den weiteren Prozess einbringen können – sei es bei geführten Rundgängen im Gebiet, bei geplanten Workshops, beim sogenannten „Design Thinking“ oder in den formellen Beteiligungsverfahren zur Bebauungsplanung. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!