Wenn's langweilig wird: Online Angebote während des Lockdowns für Kinder – und Jugendliche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.01.2021 Wegen des Corona-Lockdowns sind in allen Stadteilen von Charlottenburg-Wilmersdorf derzeit die Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen geschlossen. Es besteht aber die Möglichkeit online Kontakt aufzunehmen oder sich mit den Erzieher*innen zu beraten. Auf der Seite des Jugendamtes befinden sich unter der Rubrik Jugend- und Familienförderung , Adressen und Websites mit diversen Hinweisen und Online-Angeboten. Einiges kann auch direkt angeklickt werden: Jugendfreizeiteinrichtung Plöner Straße: https://youtu.be/sstp9dh0kFU , Haus der Jugend Anne Frank: https://youtu.be/ddQWA5_ugtM , Jugendclub Heckerdamm: https://youtu.be/_BlP4Jw2Xw0 , Manna – Kinder- und Jugendtreff Westend: https://youtu.be/5Rlz5l3lGAg , Kinder- und Jugendzentrum InSideOut: https://www.youtube.com/channel/UC3SyqkA-O1glVk1Usz7bzNA Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7