Neue Ausgabe des Faktenblatts „Friedrichshain-Kreuzberg in Zahlen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 18 vom 26.01.2021 In den vergangenen fünf Jahren ist Friedrichshain-Kreuzberg um 14.500 neue Einwohner*innen gewachsen. Das entspricht etwa der Einwohner*innenzahl des Bergmannkiezes. In 21 Prozent der Haushalte im Bezirk leben Kinder. 18.472 Kinder im Bezirk sind unter sechs Jahre alt. Der Großteil von ihnen besucht eine Kindertagesstätte. Diese und weitere Zahlen zu Friedrichshain-Kreuzberg, seiner Infrastruktur und seiner Bevölkerung finden sich im neuen Flyer, den die Sozialraumorientierte Planungskoordination des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg jährlich herausgibt. Im Faltblatt finden sich Zahlen zu sozialer Infrastruktur wie Schulen, Bibliotheken und Grünanlagen oder sozialer Lage wie Arbeitslosigkeit und mittlerem Einkommen. Auch Informationen zu den Themen Gesundheit, Kindergesundheit, Wohnen und Umwelt werden aufgeführt. Der Flyer und weitere Zahlen finden sich auf der Webseite des Bezirksamtes . Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298 2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle