Bezirksamt Reinickendorf verteilt medizinische Schutzmasken an Personen mit geringem Einkommen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9609 vom 25.01.2021 Seit heute Mittag verteilt das Bezirksamt Reinickendorf kostenfrei medizinische Schutzmasken an bedürftige Personen mit geringem Einkommen. Dazu wird ein Zelt vor dem Haupteingang des Rathauses Reinickendorf, Eichborndamm 215, aufgestellt. Solange der Vorrat reicht, werden dort ab sofort montags bis freitags, jeweils von 9 bis 16 Uhr, maximal fünf medizinische Schutzmasken pro Person abgegeben. Eine Bedürftigkeitsprüfung findet nicht statt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"