Reinickendorf gedenkt der Opfer des Nationalsozialismus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9612 vom 27.01.2021 Bezirksbürgermeister Frank Balzer (r.) und BVV-Vorsteherin Kerstin Köppen (l.) vor der Erinnerungstafel am Eingang des alten Rathauses. Bild: BA Reinickendorf Im Namen des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf haben Bezirksbürgermeister Frank Balzer und die BVV-Vorsteherin Kerstin Köppen (beide CDU) zum heutigen Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus einen Kranz vor der Erinnerungstafel am Eingang des alten Rathauses niedergelegt. Wegen der weiterhin hohen Infektionszahlen in der Corona-Pandemie musste das Gedenken ohne weitere Zeremonie und ohne Publikum stattfinden, um Menschenansammlungen zu vermeiden. Im Verlauf des Nachmittags haben die Fraktionen des Bezirksparlaments individuell weitere Gebinde abgelegt und somit den Opfern des Nationalsozialismus die Ehre erwiesen. Bezirksbürgermeister Frank Balzer: „Gerade erst haben wir erlebt, wie in den USA und zuvor auf den Treppen vor dem Bundestag hier in Berlin geistige Brandstifter zu Gewalt gegen demokratische Symbole und Repräsentanten aufriefen. Wie schnell aus Hasstiraden gewaltsame Attacken werden können. Es ist unsere Aufgabe, die Lehren aus der Geschichte unseren Kindern, Enkeln oder Urenkeln zu vermitteln. Denn die Opfer des Nationalsozialismus mahnen uns heute Lebende, niemals zu vergessen, wohin Intoleranz, Rechtlosigkeit und Diktatur führten – und wie hart die Demokratie auf deutschem Boden erkämpft werden musste.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"