Verteilung von medizinischen Masken in Tempelhof-Schöneberg ausgeweitet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 021 vom 28.01.2021 Masken sind ab 29.01.2021 auch im Gemeinschaftshaus Lichtenrade erhältlich Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verteilt ab Feitag, 29.01.2021 an 3 Standorten Masken an bedürftige Bürger_innen. Es werden an Werktagen von 9 bis 15 Uhr pro Person 5 OP-Masken abgegeben, solange der Vorrat reicht. Über die Verfügbarkeit von Masken zur Verteilung informiert das Bezirksamt tagesaktuell auf der Internetseite . Es gilt das Abstandsgebot von 1,5 Metern und die Pflicht zum Tragen einer Maske in den Dienstgebäuden und in der Warteschlange. Den Anweisungen der Ordnungskräfte ist Folge zu leisten. Maskenverteilung am Gemeinschaftshaus Lichtenrade Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Lichtenrader Damm 198-212, 12305 Berlin Verteilung ab 29.01.2021 an Werktagen von 9 bis 15 Uhr. Der Zugang erfolgt über den Vorplatz Barnetstraße. Die Ausgabestelle ist ausgeschildert. Maskenverteilung am Rathaus Tempelhof Rathaus Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Verteilung an Werktagen von 9 bis 15 Uhr. Die Ausgabestelle ist ausgeschildert. Maskenverteilung am Rathaus Schöneberg Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Verteilung an Werktagen von 9 bis 15 Uhr. über den Seiteneingang Badensche Straße. Die Ausgabestelle ist ausgeschildert Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!