Baumfällungen 5. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 5. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 01.02.2021 Baumschulenweg Rodelberg Köp. Landstr. Baum-Nr.: A/383 Baumart: Robinie Umfang in cm: 82 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben Oberschöneweide Firlstr. Baum-Nr.: 18/2 Baumart: Ulme Umfang in cm: 62 Höhe in m: 10 Fällgrund: Baum abgestorben Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 78/60 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 122 Höhe in m: 10 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 62 Baumart: Birke Umfang in cm: 77 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 32/58 Baumart: Birke Umfang in cm: 132 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 32/220 Baumart: Birke Umfang in cm: 107 Höhe in m: 15 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 33/44 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 104 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: ohne Baumart: Kiefer Umfang in cm: 179 Höhe in m: 11 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor 02.02.2021 Johannisthal Agavensteig Baum-Nr.: 46/1 Baumart: Trauerbirke Umfang in cm: 76 Höhe in m: 6 Fällgrund: ungeeigneter Straßenbaum, Behinderung Laterne 03.02.2021 Schmöckwitz Schmöckw. Damm Baum-Nr.: L/42 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 108 Höhe in m: 16 Fällgrund: Pilzbefall, Faulstellen, Bruchgefahr Bohnsdorf Glienicker Str. Baum-Nr.: 498/1 Baumart: Weide Umfang in cm: 70 + 68 Höhe in m: 12 Fällgrund: Baum abgestorben 04.02.2021 Rahnsdorf Alter Fischerweg Baum-Nr.: L/38 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 113 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum abgestorben Friedrichshagen Goldmannpark Baum-Nr.: 28 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 113 Höhe in m: 11 Fällgrund: Pilzbefall, Rindenablösung Rahnsdorf Fürstenwalder Allee Baum-Nr.: 13/3 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 220 Höhe in m: 20 Fällgrund: Pilzbefall, Morschung in Stammgabelung, Bruchgefahr Johannisthal Johannisthaler Chaussee Baum-Nr.: ü 2/1 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 113 Höhe in m: 14 Fällgrund: Baum abgestorben Johannisthal Johannisthaler Chaussee Baum-Nr.: 72/2 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 106 Höhe in m: 14 Fällgrund: Zwieselriss, Bruchgefahr 05.02.2021 Müggelheim Johann-Jacob-Beyer-Str. Baum-Nr.: ohne Baumart: Weide Umfang in cm: 130 Höhe in m: 11 Fällgrund: ungeeigneter Straßenbaum, Behinderung Laterne Bohnsdorf Am Gartenstadtweg Baum-Nr.: ü 9/2 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 89 Höhe in m: 17 Fällgrund: gravierende Habitusmängel Bohnsdorf Am Gartenstadtweg Baum-Nr.: ü 10/1 Baumart: Walnuss Umfang in cm: 120 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgängig Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube