Weitere Maskenausgabe-Stellen in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2021 Neben den bereits bekannt gegebenen Ausgabestellen für medizinische Mund-Nasenschutz-Masken im Rathaus Charlottenburg (Eingang ehemaliger Ratskeller) und im Dienstgebäude Hohenzollerndamm 174 (Eingangsbereich) bemüht sich das Bezirksamt auch um weitere dezentrale Orte für die Verteilung an Bedürftige (siehe PM vom 22. Januar 2021). Gegen die Vorlage des Berlin-Passes, eines Leistungsbescheides für Sozialleistungen oder ähnlichem gibt es fünf Stück pro Person auch an folgenden Stellen: Geschäftsstelle / Kundencenter DRK Berlin-Zentrum e.V. im Nachbarschaftshaus am Lietzensee Herbartstraße 25, 14057 Berlin Montag bis Freitag von 11 bis 14 Uhr Rotkreuz-Laden Second-Hand Klausenerplatz 9, 14059 Berlin Dienstag, Donnerstag und Freitag von 14 Uhr bis 18 Uhr Samstag von 11 Uhr bis 15 Uhr DRK Seniorenbegegnungsstätte, Schlangenbader Straße 12 ab 3. Februar immer mittwochs von 11 bis 16 Uhr Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7