Mischen Sie mit! Abstimmungs-Endspurt beim Bürgerhaushalt 2022/2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2021 Das Bezirksamt hat den Endspurt bei der Abstimmung zum Bürgerhaushalt eingeläutet und ruft die Bürgerinnen und Bürger sowie Kinder und Jugendliche auf, noch bis zum Montag, dem 8. Februar 2021, ihre Stimme abzugeben! In den letzten zwei Wochen sind schon viele Stimmen für die Vorschläge vergeben worden. Das Rennen machen momentan zum Beispiel die Vorschläge zur Anbringung einer Gedenktafel in der Nähe des Brodowiner Rings, die weitere Aufwertung der Grünfläche in der Wernerstraße und der Wunsch nach mehr Bienenweiden für Bienen, Schmetterlinge und andere Insekten. Hoch im Kurs liegen auch mehrere Vorschläge zum Wuhlewanderweg. Wer bisher noch nicht mitmischen konnte, hat nur noch bis zum Montag, dem 8. Februar 2021, die Gelegenheit, unter www.mischen-sie-mit.de für seine Favoriten abzustimmen. Kinder und Jugendliche können sich auch per Telefon (030) 933 94 66 oder E-Mail kjb@hvd-bb.de direkt an das Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf wenden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin