Das Reinickendorfer Familienbüro teilt Schutzmasken aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9616 vom 29.01.2021 Claudia Fulhorst (li.) und Marie Dunkel (re.) von manege gGmbH Bild: BA Reinickendorf Das neue rollende Reinickendorfer Familienbüro teilt ab sofort medizinische Schutzmasken aus. Zunächst halten die Mitarbeiterinnen des Reinickendorfer Familienbüros 2.500 medizinische Schutzmasken zum Verteilen bereit. Diese Masken sollen momentan in öffentlichen Verkehrsmitteln und öffentlichen Gebäuden getragen werden. Die Schutzmasken sind vor allem für Familien gedacht, die vom regelmäßigen Kauf solcher Masken finanziell zu stark belastet werden würden. Am Mittwoch, den 03.02.2021 steht der Reinickendorfer Familienbüro-Bus von 9.30 Uhr bis 12.30 Uhr am Schäfersee in der Stargardtstr. 9, vor dem Haus am See. Alle weiteren Haltetermine des Reinickendorfer Familienbüros im ersten Halbjahr 2021 finden Sie hier . Darüber hinaus werden weiterhin an bedürftige Personen mit geringem Einkommen vor dem Haupteingang des Rathauses Reinickendorf, Eichborndamm 215, montags bis freitags, jeweils von 9 bis 16 Uhr, medizinische Schutzmasken abgegeben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"