Baumfällungen auf Spielplatz Malmöer Straße - Zwei Eschenahorne nicht bruchsicher

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2021 In der Malmöer Straße in Prenzlauer Berg werden im Februar im Rahmen der Vorbereitung zur Instandsetzung des Spielplatzes zwei Eschenahorne gefällt. Umfangreiche Prüfungen haben gezeigt, dass diese massive Schädigungen aufweisen. Auch ein Rückschnitt hatte leider nicht den gewünschten Erfolg zur Rettung der Bäume. Der aktuelle Zustand gewährleistet keine ausreichende Bruchsicherheit mehr. Um eine künftige Gefährdung von Personen und Gegenständen auszuschließen, ist eine Fällung daher unumgänglich. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle