Gedenkfeier 2021 für die vom Bezirksamt bestatteten Verstorbenen in Friedrichshain-Kreuzberg verschoben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 21 vom 28.01.2021 Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg hat 2020 begonnen, jährlich an die Personen zu erinnen, die bezirklich besattet wurden. Aufgrund der aktuellen pandemischen Lage musste die für Januar 2021 geplante Gedenkfeier bedauerlicherweise bis auf weiteres verschoben werden, da zurzeit keine gemeinsame Feier möglich ist. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg möchte dennoch auch zukünftig ein Zeichen setzen, dass die Menschen, die aus unterschiedlichen Gründen ordnungsbehördlich bestattet werden, nicht vergessen und nicht unbedeutend sind. Es ist uns wichtig an die verstorbenen Angehörigen aller Religionen und Traditionen zu erinnern, die nicht von ihren Familienmitgliedern oder Nahestehenden bestattet worden sind. Sobald eine Feier möglich ist, wird es eine Information über den neuen Termin geben. Ansprechpartnerin Agnieszka Kaczmarczyk Telefon: (030) 90298-2037 E-Mail: agnieszka.kaczmarczyk@ba-fk.berlin.de Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin