Neuauflage der Broschüre Ehrenamt mit Herz erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 022 vom 28.01.2021 Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler präsentierte heute die erweiterte Neuauflage der Broschüre „Ehrenamt mit Herz – Leidenschaftlich engagiert in Tempelhof-Schöneberg“. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Mit dieser aktualisierten Version unseres, in der ersten Auflage bereits 2018 erschienenen, Engagement-Wegweisers möchte ich interessierten Bürger_innen eine Übersicht zu einem Engagement in unserem Bezirk geben. In der Broschüre finden Sie mehr als 100 Organisationen, Vereine und Verbände, die sich über eine zukünftige Mitarbeit freuen. Gleichzeitig erhalten Interessierte, allgemeine Informationen rund um das Ehrenamt und Hinweise auf die kostenfreien Fortbildungen in Kooperation mit der Volkshochschule. Gerne möchte ich auch auf das vielfältige Angebot der Verwaltung zum Thema Engagement hinweisen. In der Broschüre werden Ihnen Angebote der verschiedenen Abteilungen, der Beauftragten und Kooperationsprojekte vorgestellt. Eine große Neuerung mit Blick auf die aktuelle Situation ist, dass interessierte Bürger_innen sofort an einem Herzsymbol erkennen können, wo kontaktarmes bzw. kontaktfreies Engagement möglich ist. Die Broschüre ist allen Bürgerämtern des Bezirkes sowie beim Ehrenamtsbüro im Rathaus Schöneberg und der Seniorenvertretung im Rathaus Tempelhof erhältlich. Zudem steht die Broschüre auf der Internetseite des Ehrenamtsbüros als Download zur Verfügung. Internetseite vom Ehrenamtsbüro Kontakt: Büro der Beauftragten für Bürgerschaftliches Engagement Telefon: (030) 90277 6050 E-Mail an das Ehrenamtsbüro Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!