THW arbeitet in der Pohlestraße mit Hochdruck

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.02.2021 In der Pohlestraße arbeiten die Hilfskräfte des THW mit Hochdruck an den vier Holzkonstruktionen, die die Standsicherheit des Hauses Pohlestraße 11 gewährleisten sollen. Aktuell wird der zweite Träger konstruiert und in die Baugrube eingebracht. Es ist bereits absehbar, dass die Arbeiten auch den morgigen Tag andauern werden. Eine Rückkehr in die restlichen Häuser ist somit vorerst noch nicht möglich. Wir freuen uns, dass der ASB und auch das DRK weiterhin an der Seite des Bezirksamtes den Einsatz unterstützen. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle