Fake News erkennen – das meredo beteiligt sich am Safer Internet Day 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9620 vom 02.02.2021 Safer Internet Day 2021 // 9.2.2021 // 18 Uhr Bild: meredo Das Reinickendorfer Medienkompetenzzentrum meredo beteiligt sich am Safer Internetday 2021 mit einer Online-Informationsveranstaltung im Livestream zum Thema “Wem glaube ich? Meinungsbildung zwischen Fakt und Fake“. Ob es sich bei einer Nachricht um Fakt oder Fake handelt, müssen sich Internetnutzer inzwischen tagtäglich fragen. Doch wie erkennt man Falschmeldungen im Netz und was steckt dahinter? Das Medienkompetenzzentrum möchte helfen, genauer hinzusehen, Tipps geben und Methoden aufzeigen, wie Falschmeldungen erkannt und herausgefiltert werden können. Es werden Videos zum Thema gezeigt und ein Fake-News-Finder stellt sich vor. Er versucht zu verhindern, dass sich Hassreden und Desinformationen im Netz weiterverbreiten. Der Livestream ist am 9. Februar 2021 ab 18 Uhr auf meredo.de und auf dem meredo YouTube-Kanal zu sehen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"