Maskenverteilung in der Waldsassener Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 026 vom 01.02.2021 Am 04. Februar 2021 startet im Quartiersbüro W40 im Ortsteil Marienfelde die Verteilung von medizinischen Masken Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verteilt ab Donnerstag, 04.02.2021 an insgesamt 6 Standorten Masken an bedürftige Bürger_innen. Eine Übersicht des neuen und der bestehenden Standorte mit den Öffnungszeiten ist untenstehend angegeben. Es werden an Werktagen pro Person 5 OP-Masken abgegeben, solange der Vorrat reicht. Über die Verfügbarkeit von Masken zur Verteilung informiert das Bezirksamt tagesaktuell auf der Internetseite . Es gilt das Abstandsgebot von 1,5 Metern und die Pflicht zum Tragen einer Maske in den Dienstgebäuden und in der Warteschlange. Den Anweisungen der Ordnungskräfte ist Folge zu leisten. Maskenverteilung am Quartiersbüro W40 Quartiersbüro W40, Waldsassener Straße 40, 12279 Berlin Verteilung ab 04.02.2021 dienstags von 15 bis 17 Uhr und donnerstags von 11 bis 13 Uhr Die Ausgabestelle ist ausgeschildert. Maskenverteilung am Nachbarschaftstreffpunkt "HUZUR" Nachbarschaftstreffpunkt “HUZUR”, Bülowstr. 94, 10783 Berlin Verteilung an Werktagen von 10 bis 14 Uhr. Die Ausgabestelle ist ausgeschildert. Maskenverteilung an der Seniorenfreizeitstätte "Rudolf-Wissell-Haus" Seniorenfreizeitstätte “Rudolf-Wissell-Haus”, Alt-Mariendorf 24-26, 12107 Berlin Verteilung an Werktagen von 10 bis 14 Uhr. Die Ausgabestelle ist ausgeschildert. Maskenverteilung am Gemeinschaftshaus Lichtenrade Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Lichtenrader Damm 198-212, 12305 Berlin Verteilung an Werktagen von 9 bis 15 Uhr. Der Zugang erfolgt über den Vorplatz Barnetstraße. Die Ausgabestelle ist ausgeschildert. Maskenverteilung am Rathaus Tempelhof Rathaus Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Verteilung an Werktagen von 9 bis 15 Uhr. Die Ausgabestelle ist ausgeschildert. Maskenverteilung am Rathaus Schöneberg Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Verteilung an Werktagen von 9 bis 15 Uhr. über den Seiteneingang Badensche Straße. Die Ausgabestelle ist ausgeschildert Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!