Sanierung der Plansche Singerstraße und Neugestaltung der Grün- und Erholungsfläche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 031/2021 vom 02.02.2021 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In Vorbereitung der Baumaßnahme „Sanierung der Plansche Singerstraße und Neugestaltung der Grün- und Erholungsfläche“ werden in der 6. Kalenderwoche zwei Rot-Ahorn Bäume gefällt sowie einzelne Sträucher gerodet. Grund ist die nur an diesem Standort mögliche Baustellenzufahrt für die Baumaßnahme sowie die Herstellung einer dauerhaften Zufahrt zur Pflege- und Wartung der Anlage. Als Ersatzmaßnahme werden im Zuge der Neugestaltung der Anlage auf der Fläche zwei Bäume sowie Sträucher gepflanzt. Während der Planungen zur Neugestaltung der Plansche an der Singerstraße haben Bezirksamt und Planungsbüro gemeinsam mit Bürgerinnen und Bürgern über die Notwendigkeit der Fällungen diskutiert. Das Ergebnis ist Teil des gemeinsam erreichten Einigungsprozesses. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte