Innerer Ausbau des Gasometers - Öffentliche Informationsveranstaltung als Videokonferenz zum Planungsstand

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 027 vom 01.02.2021 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, vertreten durch den Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen, Herrn Jörn Oltmann , wird gemeinsam mit dem Bauherrn des EUREF-Campus, Herrn Reinhard Müller , am 16. Februar 2021, um 17:30 Uhr eine öffentliche Informationsveranstaltung als Videokonferenz (GoToMeeting) zum Planungsstand des “Inneren Ausbau des Gasometers” durchführen. In der Veranstaltung wird das Bezirksamt über den aktuellen Stand des Bebauungsplans informieren und die Forderungen des Denkmalschutzes erläutern. Der Bauherr wird über die Planung zum inneren Ausbau des Gasometers informieren. Hierzu wird der Bauherr einen Bauablaufplan und die Maßnahmen zur Sanierung des Gasometers vorstellen. Die Informationsveranstaltung dient der Information der Anwohnerschaft und Klärung offener Fragen. Die Einwahldaten für die Videokonferenz können Interessierte per E-Mail an das Büro von Bezirksstadtrat Jörn Oltmann oder per Telefon unter (030) 90277-2261 anfragen. Kontakt Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen Jörn Oltmann Telefon: (030) 90277-2261 E-Mail an Herrn Oltmann Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!