Reaktivierung Grundschulstandort Stillerzeile 100: Rodungs- und Baumfällarbeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.02.2021 Im Zusammenhang mit der Sanierung des Schulgebäudes und dem Bau einer neuen Turnhalle auf dem Gelände werden ab 09.02.2021 Rodungs- Baumfällarbeiten durchgeführt. Insgesamt werden 34 Bäume gefällt. Davon sind 19 Bäume, entsprechend der Baumschutzverordnung geschützt. Die Fällgenehmigung wird im Rahmen der Baugenehmigung erteilt. Als Ausgleichs- und Ersatzmaßnahme werden 26 neue Bäume im Rahmen der Herstellung der Außenanlagen, auf dem Schulgelände gepflanzt. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube