Neues Lockdown-Angebot der Stadtbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 029 vom 03.02.2021 Bild: pixabay LauschRausch oder bei Anruf Miss Marple Sie wollen mal abschweifen, sich kurz aus dem Corona-Alltag wegträumen oder wissen einfach einen warmen Kontakt via Telefon zu schätzen? Mit der neuen persönlichen Vorlesezeit der Stadtbibliothek können Sie sich selbst oder einer befreundeten Person eine besondere Freude machen. Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt zum neuen Lockdown-Angebot: bq. Gerade in dieser schweren Zeit sehnen sich viele nach ein wenig Ablenkung und persönlichen Kontakten. Einer menschlichen Stimme und tollen Geschichten zu lauschen ist Balsam für die Seele, weswegen ich den Menschen in Tempelhof-Schöneberg unser Angebot der Stadtbibliothek besonders ans Herz legen möchte. Aktionszeitraum vom 08. bis 26. Februar 2021 Via Telefon: dienstags, donnerstags, freitags zwischen 11:00 und 12:00 sowie 14:00 und 15:00 Uhr Das Angebot ist kostenlos und wendet sich an Menschen jeden Alters. Es kann zwischen verschiedenen Vorlesezeiten (5/15/30 Minuten) sowie zwischen „Wunschbuch“ oder „Überraschungstüte“ gewählt werden: Wunschbuch: Hier versuchen wir, einen bestimmten Vorlesewunsch zu erfüllen, sofern das Medium in der Bibliothek vorhanden ist. Überraschungstüte: Wie es der Name verrät! Wir wählen ein Gedicht, Märchen, eine Kurzgeschichte oder ähnliches aus oder bieten eine Leseprobe aus einem aktuellen oder besonderen Buch an. Anmeldungen werden ab sofort entgegengenommen: Per E-Mail an die Stadtbibliothek oder per Telefon: (030) 90277- 4574 von 10:00 bis 15:00 Uhr. Bei der Anmeldung benötigen wir den Namen der/des Zuhörer_in sowie eine Telefonnummer, unter der wir durchklingeln und vorlesen dürfen. Eine Altersangabe erleichtert uns die Textauswahl. Kontakt Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Hauptstr. 40, 10827 Berlin Leitung: Dr. Boryano Rickum E-Mail an Dr. Rickum Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Internetseite des Verbundes der öffentlichen Bibliotheken Berlins Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!