Sportplätze für Individualsportler*innen ab Montag bis 17:30 Uhr geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2021 Auch, wenn es draußen noch nicht so aussieht: Der Frühling kommt, und es bleibt abends allmählich wieder etwas länger hell. Die Nutzungszeiten werden deshalb auf den Sportanlagen des Bezirksamts ab Montag, 8. Februar 2021 , eine Stunde nach hinten geschoben. Alle Sportanlagen sind dann Montag bis Freitag von 9.30 bis 17.30 Uhr geöffnet. Das Mommsenstadion bildet eine Ausnahme: Hier kann die Leitathletikanlage beleuchtet werden und das Stadion ist von 7.30 bis 21.30 Uhr geöffnet. An den Wochenenden sind die Sportanlagen Stadion Wilmersdorf, Hubertussportplatz und das Mommsenstadion für den Individualsport zu den gleichen Zeiten wie unter der Woche geöffnet. Sportstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Alle unsere Sportanlagen waren bisher von 8.30 bis16.30 Uhr geöffnet. Mit dem späteren Sonnenuntergang können wir die Anlagen auch entsprechend später schließen. So hoffe ich auch mehr Berufstätigen und in der Kinderbetreuung eingespannten Individualsportler*innen eine Möglichkeit des Ausgleiches in Ihrem Alltag bieten zu können. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7