Aufhebung der Quarantänemaßnahmen im Humboldt-Klinikum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9621 vom 04.02.2021 Das Gesundheitsamt Reinickendorf hat am Abend des 03.02.2021 entschieden, die über das Vivantes Humboldt-Klinikum verhängten Quarantänemaßnahmen aufzuheben. Der Ausbruch der Virusmutante B.1.1.7. ist durch die angeordneten Maßnahmen kontrolliert und eine Weiterverbreitung des Erregers zurzeit nicht zu befürchten. Bis zum Ende des Ausbruchs wird das Gesundheitsamt zusammen mit dem Robert Koch-Institut die Klinik in ihren Maßnahmen begleiten. Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD): „Dank der reibungslosen und kollegialen Zusammenarbeit zwischen Vivantes und dem Gesundheitsamt Reinickendorf konnte schnell und effektiv gehandelt werden, so dass das Humboldt-Klinikum nun wieder für neue Patientinnen und Patienten zur Verfügung stehen kann.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"