Ehrenamtliche Naturschutzwächter und Naturschutzwächterinnen gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2021 Das Umwelt- und Naturschutzamt Lichtenberg sucht ehrenamtliche Naturschutzwächterinnen und Naturschutzwächter. Sie beobachten ihr Gebiet und machen auf Probleme in der Natur aufmerksam, sodass negative Veränderungen abgewendet oder bestehende Schäden gering gehalten bzw. schnell behoben werden können. Naturschutzwächter und -wächterinnen arbeiten eng mit der Unteren Naturschutzbehörde zusammen und geben monatlich einen kurzen Bericht über ihre Beobachtungen ab. Aufgrund der Größe Lichtenbergs und seinen zahl¬reichen geschützten Landschaftsbestandteilen, Landschaftsschutzgebieten und Naturschutzgebieten sind die Behörden auf ehrenamtliche Helferinnen und Helfer angewiesen, die sich für den Naturschutz engagieren. Interessierte müssen keine besonderen Voraussetzungen für das Ehrenamt mitbringen. Menschen, die ein besonderes Interesse an Vögeln, Pflanzen und der Natur generell haben, können dieses einbringen. Bürgerinnen und Bürger, die Naturschutzwächter und Naturschutzwächterinnen werden möchten oder Fragen zum Ehrenamt haben, beispielsweise zu Einsatzorten, können sich an den unten stehenden Kontakt wenden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Umwelt- und Naturschutzamt Tanja Kalisch Telefon: (030) 90296-4282 Telefax: (030) 90296-776361 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13