Bürger_innensprechstunde digital

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 033 vom 04.02.2021 Bezirksstadträtin Heiß lädt zur Sprechstunde ein Um auch während der Corona-Pandemie im Kontakt mit den Bürger_innen zu bleiben, lädt Bezirksstadträtin Christiane Heiß (Abteilung Bürgerdienste, Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt) zu einer online-Bürger_innensprechstunde ein. Donnerstag, 11. Februar 2021 von 17:00 bis 19:00 Uhr online Für die Organisation ist eine Terminvereinbarung notwendig. Anmeldungen können per E-Mail an die Bezirksstadträtin Heiß (buergosgruen@ba-ts.berlin.de) oder per Telefon unter (030) 90277-6001 erfolgen. Um die Sprechstunde besser vorbereiten zu können, ist es notwendig, das Thema und eventuell Fragen bei der Anmeldung mit anzugeben. Nach der Anmeldung wird jeweils ein Link zur Online-Sitzung zu einer Uhrzeit zwischen 17:00 Uhr und 19:00 Uhr verschickt. Für die Teilnahme ist ein PC/Laptop, ein Smartphone oder ein Tablet mit Mikrofon und Lautsprecher notwendig. Eine Kamera ist kein Muss. Bei fehlenden technischen Voraussetzungen kann das Gespräch auch telefonisch stattfinden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!