Projektaufruf 2021 für die Regionalkasse Tempelhof-Schöneberg - Ihre Projektideen sind gefragt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 030 vom 03.02.2021 Auch in diesem Jahr steht eine Regionalkasse für engagierte Menschen im gesamten Bezirk Tempelhof-Schöneberg zur Verfügung. Insgesamt werden zum zweiten Mal 35.000 € in allen Bezirksregionen zur Unterstützung von kleinen Projekten zur Verfügung gestellt. Das Einreichen von Projektideen ist im Moment fortlaufend bis zum 30. November 2021 möglich. Interessierte für die Regionalforen laufend gesucht. Mit der Regionalkasse werden Projekte mit bis zu 2.000 € gefördert, die der Nachbarschaft in den Regionen zugutekommen. Gefördert werden können unter anderem kleinere Investitionen, modellhafte Projekte oder Anschaffungen und Sachkosten. Mit etwas Kreativität gibt es auch trotz Pandemie viele Möglichkeiten. Im vergangenen Jahr wurden zum Beispiel gefördert: Materialien zum Nähen von Mund-Nasen-Schutz, technisches Equipment für digitale Lernangebote sowie Öffentlichkeitsarbeit von Vereinen und Initiativen. Möglich sind darüber hinaus auch: Zuschüsse zu Festen und dem Aufbau digitaler Begegnungsangebote und vieles mehr. Jörn Oltmann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen: bq. Ich freue mich, dass die Regionalkasse im zweiten Jahr engagierten Menschen aus Tempelhof-Schöneberg wieder für die Realisierung ihrer vielfältigen Ideen zur Verfügung steht. Haben Sie eine Idee für Ihren Kiez, die Sie schon immer realisieren wollten? Dann melden Sie sich bei der OE SPK. Die Regionalkoordinator_innen unterstützen und beraten Sie bei allen Fragen rund um Ihre Projektidee. Mehr Informationen finden Sie hier auf der Online-Beteiligungsplattform. Hier haben Sie die Möglichkeit, Ihre Projektideen zu veröffentlichen, räumlich zu verorten und mit anderen zu diskutieren. Sie erhalten eine Übersicht über Projekte in Ihrem Umfeld und können Ihr Konzept bewerben und bewerten lassen. Außerdem bleiben Sie zu wichtigen Terminen und den Ergebnissen auf dem aktuellen Stand. Dort finden Sie auch eine Übersicht der in 2020 geförderten Projekte. Bewohner_innen, Akteur_innen und sonstige engagierte Menschen aus der Region sind herzlich eingeladen, an der Beratung über die eingegangenen Projektideen im Rahmen des Regionalforums mitzuwirken und ihr Wissen über die Region einzubringen. Interessierte wenden sich an die Regionalkoordination. Weiterführende Informationen und Kontakt für Projektideen und Beteiligung: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK), Regionalkoordination Bezirkswebseite der Planungskoordination E-Mail an die Sozialraumorientierung Telefon: (030) 90277 -6759 (Frau Molder, Tempelhof & Mariendorf), -6760 (Frau Weber, Marienfelde & Lichtenrade), -3203 (Herr Gesell, Schöneberg-Nord), -6715 (Frau Johne-Akçinar, Schöneberg-Süd & Friedenau) Kontakt Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen Jörn Oltmann E-Mail an Herrn Oltmann Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!