Anmeldung zum Newsletter des Büros für Bürgerbeteiligung und der Sozialraumorientierten Planungskoordination

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 038/2021 vom 08.02.2021 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Möchten Sie regelmäßig über Neuigkeiten aus dem Büro für Bürgerbeteiligung und der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) informiert werden? Von den neuesten Aufrufen für Förderprogramme über Aktuelles aus dem Arbeitsbereich der Stadtteilkoordinationen bis hin zu aktuellen Beteiligungsverfahren finden Sie hier spannende Informationen. Nutzen Sie die Möglichkeit, sich durch Eingabe einer E-Mail-Adresse kostenlos und unverbindlich für den Newsletter der SPK einschließlich des Büros für Bürgerbeteiligung anzumelden: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/newsletter/ . Ihre E-Mail-Adresse wird ausschließlich zum Zwecke des Versandes dieses Newsletters verwendet. Eine Weitergabe an Dritte erfolgt nicht. Bei Fragen zum Newsletter können Sie uns eine E-Mail senden: buergerbeteiligung@ba-mitte.berlin.de . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte