Auslieferung der Luftreiniger hat begonnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2021 Der Bezirk Lichtenberg hat mit der Lieferung von Luftreinigungsgeräte an Lichtenberger Schulen begonnen. Insgesamt 77 Geräte werden an 16 Schulen bedarfsorientiert verteilt. Die Auswahl erfolgte in Absprache mit der Schulaufsicht des Senats und berücksichtigt insbesondere auch Schulen mit einem Förderschwerpunkt. So stehen Schülerinnen und Schüler mit einem Förderbedarf bzw. einer Behinderung besonders im Fokus der Maßnahme. Der für Schule und Sport zuständige Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU) erklärt: „Die Reinigungsgeräte sind eine wichtige Ergänzung für unser bezirkliches Hygienekonzept. Aber sie sind auch nur ein Baustein und kein Allheilmittel. Regelmäßiges Lüften wird dadurch nicht ersetzt. Als Schulträger unterstützen wir seit Monaten unsere Schulen mit Masken, Desinfektionsmittel, CO2-Meßgeräten, einer zusätzlichen Tagesreinigung und nun auch mit Luftreinigungsgeräten.“ Die Lieferungen erfolgen bis zum 12. Februar 2021, so dass bei einem möglichen Schulstart am 15. Februar 2021 alle ausgewählten Schulen bereits ausgestattet sein werden. Der Senat hat dafür 275.000 Euro zur Verfügung gestellt. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13