Sichere Unterbringung von Obdachlosen aufgrund des bevorstehenden Kälteeinbruchs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2021 Wegen des bevorstehenden Polarwirbelsplits mit sehr kalten Temperaturen und starkem Schneefall wurde den obdachlosen Personen, die auf den Flächen entlang der Kynaststraße an der Rummelsburger Bucht übernachten, eine Notunterbringung in Unterkünften der Kältehilfe mit insgesamt rund 100 Plätzen angeboten. Die betroffenen Flächen gehören zum Gebiet des Bebauungsplans „An der Mole“ und befinden sich auf den Privatflächen verschiedener Eigentümer. Eine sichere Unterbringung wurde notwendig, da nach Einschätzung des Bezirksamts Lichtenberg und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales durch die extreme Wetterlage in den nächsten Tagen Lebensgefahr beim Übernachten im Freien besteht. Das Bezirksamt wird unterstützt von Einsatzkräften des Deutschen Roten Kreuzes, der Feuerwehr, der Polizei, des Technischen Hilfswerkes und sozialer Träger vor Ort. Die BVG unterstützt ebenfalls mit der Bereitstellung von Bussen zum Transport in die Unterkunft. Der Umzug wird ebenfalls von Sozialarbeidenden begleitet. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Referentin des Bürgermeisters Liane Behrendt Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13