Lichtenberger Frauen*woche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.02.2021 Unter dem Motto „Lichtenberg in Frauen*hand – bis zur Gleichstellung“ findet die Lichtenberger Frauen*woche in diesem Jahr digital statt. Der Lichtenberger Frauen*beirat und der Verein Lesben Leben Familie (LesLeFam) e.V. haben mit dem Bezirksamt Lichtenberg vom 8. bis 13. März 2021 zahlreiche Veranstaltungsformate vom digitalen Workshops über Podcast-Beiträge bis zur digitalen Preisverleihung vorbereitet. Eine Übersicht über das Programm und alle Mitwirkenden sind unter: www.lichtenberger-frauenwoche.de zu finden. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die Pandemie zeigt, dass der Weg zum gemeinsamen Ziel Gleichstellung wieder länger geworden ist. Es sind vor allem Frauen, die die Hauptlast der Pandemie tragen, sowohl im Gesundheitsbereich und anderen systemrelevanten Berufen, als auch im Homeoffice. Das Motto der Lichtenberger Frauen*woche ist aktueller denn je.“ 2021 wird das Bezirksamt pandemiebedingt erstmals den Lichtenberger Frauenpreis digital verleihen. Vorschläge können noch bis zum 15. Februar eingereicht werden. Am 22. Februar wird eine Jury unter Leitung des Bezirksbürgermeisters die Preisträgerin auswählen. Ebenfalls neu ist das 1. Frauen*Barcamp Lichtenberg, das am 11. und 12. März 2021 digital stattfindet. Hier geht es um Mitmachen, Austauschen und die vielfältigen Themen unter dem Aspekt der Gleichstellung von Frauen* zu erleben. Das Barcamp ist offen für alle, Interessierte können außerdem Themen anbieten. Informationen dazu, was ein Barcamp ist, wie es funktioniert und die Möglichkeit zur Anmeldung finden Bürgerinnen und Bürger unter https://barcamps.eu/frauenbarcamp-lichtenberg/ . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin des Bezirksbürgermeisters Liane Behrendt Telefon: (030) 90296-3302 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13