Ordnungsamt Treptow-Köpenick – Jahresbilanz des Allgemeinen Ordnungsdienstes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.02.2021 Neben den Kontrollen rund um die Corona-Pandemie hat der Allgemeine Ordnungsdienst (AOD) im vergangenen Jahr viele seiner regulären Schwerpunkte wahrgenommen. So fanden von Januar bis März wie üblich Kontrollen rund um die Heimspiele des 1. FC Union im Stadion An der Alten Försterei statt. Gemeinsam mit dem Gewerbebereich im Ordnungsamt sowie dem Landeskriminal- und Finanzamt fanden über das Jahr verteilt gezielte Kontrollen zur Aufstellung von Geldspielgeräten statt. Verbundeinsätze mit der Polizei fanden zur Unterbindung von Drogenkriminalität rund um den Schlesischen Busch sowie zur Verhinderung illegaler Musikveranstaltungen in Wäldern und Grünanlagen statt. Weitere Schwerpunkte lagen zum Beginn des neuen Schuljahrs auf der Schulwegsicherung sowie an den Sommer-Wochenenden auf Kontrollen zur Freihaltung von Rettungswegen rund um Badestellen im Bezirk. Im Bereich des Jugendschutzes wurden im vergangenen Jahr insgesamt 718 Jugendliche kontrolliert . Dabei gab es 233 Feststellungen bezüglich des Besitzes und Konsum von Alkohol und Tabakwaren. Neben Kontrollen im täglichen Regeldienst konnten 14 gezielte Jugendschutzstreifen mit dem Polizeiabschnitt 36 durchgeführt werden. Seit Beginn der Pandemie fanden seitens des AOD mehr als 3.100 Kontrollen im Zusammenhang mit der SARS-CoV-2-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung statt. Neben den Aktivitäten im regulären Dienst gab es auch hier etwa 30 wöchentliche Verbundeinsätze mit den örtlichen Polizeiabschnitten. Dabei kam es zur Feststellung von etwa 1.350 Verstößen bis zum Jahresende. Im Bereich der Verkehrsordnungswidrigkeiten wurden 2020 insgesamt mehr als 1.750 Fahrzeuge umgesetzt , mehr als 400 Umsetzungen konnten kostenpflichtig vermieden werden. Das könnte Sie auch interessieren: Jahresbilanz des Fachbereichs Gewerbe- und Ordnungsangelegenheiten Jahresbilanz der Veterinär- und Lebensmittelaufsicht Jahresbilanz der Zentralen Anlauf- und Beratungsstelle Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube