52 Geschichten - WHAT'S YOUR STORY?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2021 Treptow-Köpenick ist ein vielfältiger Bezirk mit vielen Orten des solidarischen Miteinanders, an denen Nachbar:innen mit und ohne Migrations- und Fluchterfahrung zusammenkommen und sich gegenseitig bereichern. Das Willkommensbüro InteraXion interessieren Ihre Lieblingsorte und persönlichen Geschichten. Melden Sie sich gerne bei ihnen und erzählen davon. Die Orte und Geschichten werden auf http://rawafed.interaxion-tk.de/index.php/de/persoenliche-geschichten/gespraechsfetzen vorgestellt. Das Willkommensbüro freut sich, von Ihnen zu hören. Schreiben Sie eine E-Mail an interaxion@offensiv91.de oder schreiben Sie / rufen Sie mobil an über 01577 3151 386. Mehr Informationen finden Sie unter: http://rawafed.interaxion-tk.de/index.php/de/persoenliche-geschichten/gespraechsfetzen/52-geschichten-what-s-your-story InteraXion Willkommensbüro für Migrantinnen, Migranten und geflüchtete Menschen in Treptow-Köpenick Hasselwerder Straße 38-40 12439 Berlin Mobil: 01577 3151 386 E-Mail Homepage