Verschiebung des Nachbarschaftsfestes am Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 044 vom 19.02.2021 Neuer Termin: Sonnabend, der 07. August 2021 Nach gründlicher Abwägung hat sich das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg darauf geeinigt, das für den 29. Mai 2021 geplante Nachbarschaftsfest auf Sonnabend, den 07. August 2021 zu verschieben. Grund für die Verschiebung ist die noch immer kritische Ausbreitung des Coronavirus. Die derzeitige Lage lässt keine zuverlässige Vorhersage bezüglich eines Rückgangs der Pandemie im Frühjahr zu. Das Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg findet dieses Jahr wie folgt statt: Wann: Sonnabend, 07. August 2021 von 12:00 bis 19:00 Uhr Wo: John-F.-Kennedy-Platz und Freiherr-von-Stein-Straße Die Wahl für den neuen Durchführungstermin fiel auf den 07. August 2021, um das Nachbarschaftsfest mit möglichst geringen pandemiebedingten Auflagen durchführen zu können. Zudem möchte das Bezirksamt einen kleinen positiven Beitrag leisten zu einer möglichen Feriengestaltung der Bürger_innen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler freut sich schon jetzt auf die Durchführung des Festes im Sommer und auf eine rege Mitgestaltung der Stände und des Bühnenprogramms zum neuen Durchführungstermin. Alle Interessierte – wie Vereine, Verbände, Freizeiteinrichtungen und Behörden – haben ab sofort die Möglichkeit einen Stand oder eine Mitmachaktion per Online-Formular anzumelden . Auch die Beteiligung am Bühnenprogramm ist möglich. Das gemeinnützige Straßenfest ist nicht gewinnorientiert. Weitere Informationen wie beispielsweise die Teilnahmebedingungen finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes zum Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg . Kontakt Pressestelle, Veranstaltungsmanagement Frau Meyling Telefon: (030) 90277 – 6390 Frau Wirl Telefon: (030) 90277 – 6527 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!