Fällung von Bäumen und Gehölzen für Bauarbeiten an Gasleitung im Wuhletal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2021 Im Februar 2021 werden im Rahmen von Bauarbeiten an der Gasleitung im Wuhletal, im Bereich Brodersengarten, und in der Chemnitzer Straße 44 und 62 durch die NBB Netzgesellschaft Berlin-Brandenburg in Abstimmung und mit Genehmigung des Straßen- und Grünflächenamtes insgesamt 29 Bäume und 32 Gehölze gefällt. Ein Erhalt dieser Bäume/Großsträucher ist nicht möglich, da teilweise in offener Bauweise gebaut wird und Vorhalteflächen für die Baustelleneinrichtung erforderlich sind. Nach Abschluss der Bauarbeiten erfolgen entsprechende Ausgleichspflanzungen an Bäumen und Gehölzen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin