Frauenmärz 2021: »Netzwerkerinnen – Visionärinnen – Macherinnen«

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 038 vom 12.02.2021 Alle Programm-Infos ab sofort online! Warum ist Klimagerechtigkeit auch eine Frage von Geschlechtergerechtigkeit? Und warum sind Frauen im Kunstbetrieb auch im 21. Jahrhundert immer noch unterrepräsentiert?! Mit zwei brisanten Auftakt-Themen − in einer Online-Filmnacht und einer “Fair-Share for women artists”-Kampagne – startet die Veranstaltungsreihe “Frauenmärz” aus Tempelhof-Schöneberg auch in diesem Ausnahmejahr in ein brandaktuelles, facettenreiches Programm. Frauenmärz 2021 vom 1. bis 31. März 2021 Ausführliche Infos zum Programm, den aktuellen Veranstaltungsorten, Einwahl-Daten und für Anmeldungen auf der Internetseite Frauenmärz . Der Frauenmärz ist eine Veranstaltungsreihe des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg. Was bewegt Frauen von heute? Welche Wünsche haben sie für ihre Berufswelt, für eine faire Arbeits- und Rollenverteilung und ein ausgeglichenes Geschlechterverhältnis? Unter dem Motto “Netzwerkerinnen – Visionärinnen – Macherinnen” präsentiert das Programm unterschiedliche Realitäten sowie Wahl- und Entscheidungsmöglichkeiten für Frauen. Fragen zum Arbeitsmarkt, zur “Work-Life-Balance” oder Gleichstellung haben genauso ihren Platz wie außergewöhnliche Persönlichkeiten und Macherinnen in Kultur, Politik und Wirtschaft, die zu Wort kommen. Spannungsvoll stellt des Programm Frauen von heute und deren Positionen und persönliche Erfahrungen einzelnen Wegbereiterinnen aus der Vergangenheit gegenüber. Dabei bietet der Frauenmärz 2021 wieder zahlreiche Gelegenheiten für inspirierenden Austausch, gegenseitige Unterstützung und Förderung sowie anregende Kunst- und Kulturerlebnisse von und für Frauen. Ausführliche Infos zum Programm mit rund 30 Veranstaltungen, Talks, Film- und Online-Formaten gibt es ab sofort online auf der Internetseite der Veranstaltungsreihe Frauenmärz sowie im Programm-Folder, erhältlich über die Museen Tempelhof-Schöneberg. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!