Das Büro für Bürgerbeteiligung im Bezirksamt Mitte ist wieder besetzt!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 044/2021 vom 10.02.2021 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Der neue Kollege im Büro für Bürgerbeteiligung, Herr Stefan Fieber, hat am 1. Februar seine Tätigkeit aufgenommen. Das Büro ist angesiedelt in der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamtes Mitte. Damit ist das Büro für Bürgerbeteiligung nunmehr in seiner zweigeteilten Struktur komplett. Herr Fieber freut sich auf die Kontaktaufnahme und ist erreichbar unter: Herr Stefan Fieber - SPK 4 - Rathaus Wedding Raum 325 Tel.: 9018 – 42393 E-Mail: buergerbeteiligung@ba-mitte.berlin.de . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte