Digitaler Bibliotheksausweis für alle ab 16 Jahren - der kostenlose Probe-Ausweis ist zurück!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 036 vom 11.02.2021 Aufgrund vieler Nachfragen weist die Stadtbibliothek nochmals ausführlich auf das aktuelle Angebot hin: Mit dem kostenlosen Probe-Ausweis können unsere Digitalen Angebote für 3 Monate kostenfrei auf Herz und Nieren geprüft werden. Das Angebot gilt bis zum 30. April 2021. Auf der Seite des Verbundes Öffentlicher Bibliotheken Berlin – VÖBB erstellen Sie dafür einfach ein Nutzerkonto. Die Anmeldung ist ab einem Mindestalter von 16 Jahren möglich. Anschließend können Sie in unseren Digitalen Angeboten auf Entdeckungsreise gehen. Die Rubriken sind vielfältig und bieten neben Film- und Musikstreaming auch Lernmedien wie Sprachkurse und Vokabeltrainer an. Auch gut zu wissen für Lernende: Unter Lesen und Schauen finden sich viele Sachbücher oder Dokumentationen. Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt : bq. Wie gut, dass dieses Angebot auch im zweiten Lockdown der Bibliotheken wieder aufgelegt wurde. Wir hoffen, dass sich hierdurch insbesondere für Schüler_innen, die vor Prüfungen stehen, das Lernen und die Recherche ein Stück einfacher gestaltet. Wem das Online-Angebot gefallen hat, kann die Mitgliedschaft anschließend ganz einfach kostenpflichtig verlängern. Dafür muss einfach eine gültige E-Mail-Adresse im Nutzerkonto hinterlegt werden. Die Nutzungsgebühr (maximal 10 Euro pro Jahr) kann anschließend bequem online bezahlt werden. Auch bestehende Online-Ausweise können kostenfrei um 3 Monate verlängert werden, wenn sie in diesem Zeitraum auslaufen. Ab 4 Wochen vor Ablauf der Gültigkeit des Ausweises wird die Option der Verlängerung im Nutzungskonto automatisch angezeigt. Kontakt Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Hauptstr. 40, 10827 Berlin Leitung: Dr. Boryano Rickum E-Mail an Dr. Rickum Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Internetseite des Verbundes der öffentlichen Bibliotheken Berlins Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!