Kommunale Kultureinrichtungen in Lichtenberg: Broschüre in Leichter Sprache erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2021 Eine neue Broschüre stellt erstmals alle kommunalen Kultureinrichtungen des Bezirks Lichtenberg in Leichter Sprache vor. Auf je einer Doppelseite sind neben Historie und inhaltlichem Profil der jeweiligen Einrichtung auch Angebote, Anfahrtsbeschreibungen und Informationen zur Barrierefreiheit zusammengefasst. Vorgestellt werden das Museum Lichtenberg im Stadthaus, das Kulturhaus Karlshorst, das Mies van der Rohe Haus und darüber hinaus auch das Keramikatelier, der Kunstverleih Lichtenberg, die Jugendkunstschule sowie alle kommunalen Galerien. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): *„Die Broschüre ist ein guter Schritt, um unseren Bezirk noch inklusiver zu gestalten. Sie erleichtert den Zugang zu unseren kulturellen Angeboten für viele Menschen. Sie alle können sich mit der Broschüre einen Überblick über das kulturelle Angebot des Bezirks verschaffen und die Einrichtungen noch besser nutzen bzw. kennenlernen.“ * Neben einem einheitlichen Farbleitsystem und Kontaktinformationen dienen zahlreiche Abbildungen in der Broschüre als Orientierung im kommunalen Kulturangebot. Menschen mit Lernbehinderung oder kognitiven Einschränkungen, aber auch Seniorinnen und Senioren, Kinder oder Menschen, deren Muttersprache nicht Deutsch ist, können sich mit der neuen Broschüre einen Überblick über das kulturelle Angebot des Bezirks verschaffen. Herausgeber der Broschüre ist der Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamts Lichtenberg in Zusammenarbeit mit capito Berlin – Büro für barrierefreie Information. Die Publikation entstand im Rahmen der Maßnahmen zur inklusiven Gestaltung der Lichtenberger Kunst- und Kulturorte in bezirklicher Trägerschaft. Ab sofort ist die Broschüre kostenfrei im Fachbereich Kunst und Kultur, in allen kommunalen Kultureinrichtungen des Bezirks, im Rathaus Lichtenberg, den Bibliotheken sowie bei ausgewählten Kooperationspartnern der Behindertenhilfe erhältlich. Die Borschüre steht im Internet zum Download bereit unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/menschen-mit-behinderung/artikel.256469.php#aktuelles Weitere Informationen : Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur / Fachbereich Kunst und Kultur Almut Koch, Koordinatorin Telefon: (030) 57797 388 13 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13