Basisteam im Corona-Lagezentrum hat Arbeit aufgenommen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9628 vom 12.02.2021 Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (4. v.r.) mit dem Basisteam und Mitarbeitenden des Lagezentrums Bild: BA Reinickendorf Das Bezirksamt Reinickendorf begrüßt 11 neue Kolleginnen und Kollegen im Corona-Lagezentrum des Gesundheitsamtes Reinickendorf. Mit diesen Neueinstellungen wird das für die Pandemiebekämpfung eingerichtete Lagezentrum im Gesundheitsamt weiter personell gestärkt. Die neueingestellten Kolleginnen und Kollegen werden als ein Basisteam befristet ausschließlich für die Bekämpfung der Ausbreitung der Pandemie eingesetzt und dafür auch speziell geschult. Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) hat die neuen Mitarbeitenden persönlich begrüßt: „Der Aufbau des Basisteams ist ein weiterer wichtiger Baustein bei der Bekämpfung der Pandemie in Reinickendorf. Wir wollen und müssen hier mit höchster Priorität im Interesse des Gesundheitsschutzes arbeiten. Der Einsatz der neuen Kolleginnen und Kollegen soll aber auch zur Entlastung der Abteilungen im Bezirksamt führen, die dankenswerterweise ihr Personal für das Lagezentrum zur Verfügung gestellt haben. Ich wünsche dem Basisteam viel Kraft und Erfolg bei der wichtigen Aufgabe der Kontaktpersonennachverfolgung.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"