Online-Vortrag: Unterwegs in Georgien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2021 Am Donnerstag, 25. Februar 2021 um 18 Uhr lädt die Stadtbibliothek Lichtenberg ein zu einer virtuellen Reise nach Georgien mit Sabine Geschke. Die Hobbyfotografin berichtet in einem Online-Vortrag von dem das Land zwischen Kaukasus und Schwarzem Meer, wo es auf engstem Raum einen immensen landschaftlichen und kulturellen Reichtum zu entdecken gibt: Faszinierende Berge, malerische Dörfer, Kirchen, Höhlenklöster und natürlich die Hauptstadt Tbilisi/Tiflis. Auf einer Kultur- und Wanderreise im vergangenen Jahr lernte Geschke die georgische Gastfreundschaft, die hervorragende Küche und eine Jahrtausende alte Weinkultur kennen. Sabine Geschke ist mit den Fotografien ihrer Reisen regelmäßig Gast in der Stadtbibliothek Lichtenberg. Ihr virtueller Georgienbericht gibt Einblicke in Geschichte, Kultur und Natur und will Fernweh in Reisevorfreude verwandeln. Die Teilnahme ist kostenlos. Anmeldungen sind bis 24. Februar 2021 möglich per E-Mail an anton-saefkow-bibliothek@t-online.de oder Montag bis Freitag von 9.00-15.00 Uhr telefonisch unter (030) 90296-3773. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13