Einladung zur digitalen Ausstellung „Re: Pavillon“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 046/2021 vom 11.02.2021 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Der II. Bauabschnitt der Karl-Marx-Allee (KMA II) zwischen Strausberger Platz und Alexanderplatz demonstriert seit Ende der 1950er Jahre die Hinwendung der DDR zur Moderne. Erkennbar in diesem Abschnitt der Karl-Marx-Allee sind nicht bebaute Zwischenräume. Sechs weitere Pavillons waren hier geplant, die jedoch nie gebaut wurden. Urbanität soll nun auch in diesem Abschnitt der Allee hergestellt werden und die historische Planung vollenden. Unter der Voraussetzung eines respektvollen Umgangs mit den vorhandenen Bestandsbauten sollen die noch offenen Stadträume mit Pavillonbauten in einer modernen, zeitgemäßen Architektur ergänzt werden. Seit 2017 wurden in Planungswerkstätten Antworten auf die Fragen der Standorte der Pavillons, der Nutzungen und der Architektur gesucht. Die Ausstellung „Re: Pavillon“ präsentiert Ihnen die Ergebnisse dieses Planungsprozesses. Die Ausstellung des Bezirksamtes Mitte von Berlin im Kino International ist zurzeit digital als 3D-Rundgang zu begehen: www.kma-mitte.de/repavillon Weitere Informationen zum Gebiet der Karl-Marx-Allee, II. Bauabschnitt, finden Sie auf der Website www.kma-mitte.de oder bei Instagram karl.marx.allee_II Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte