Wahlkreisbüro von Linken-Abgeordnetem attackiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2021 Das Bürgerbüro des Lichtenberger Linken-Abgeordneten Sebastian Schlüsselburg in der Buggenhagenstraße 19 in Fennpfuhl ist in der Nacht vom Sonntag, 14. Februar, auf Montag, 15. Februar 2021, beschädigt worden. Die Fassade wurde mit Steinen beworfen, dabei gingen Scheiben zu Bruch. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) verurteilt die Tat aufs Schärfste: „Dieser Übergriff ist nicht hinnehmbar. Angriffe auf Abgeordnete und ihre Wahlkreisbüros sind keine politische Meinungsäußerung, sondern eine Straftat.“ Hinweise zum Tathergang können bei jeder Polizeidienststelle eingereicht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13