Sachbeschädigung mit Farbbeuteln am Lichtenberger Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2021 Sachbeschädigung durch Farbbeutel am Lichtenberger Rathaus Bild: Bezirksamt Lichtenberg In der Nacht vom 11. Februar auf den 12. Februar 2021 wurde eine Farbbeutelattacke am Rathaus Lichtenberg verübt. Gegen 4.00 Uhr morgens warfen Unbekannte mehrere Farbbeutel auf die Fassade des denkmalgeschützten Gebäudes. Dabei ging außerdem ein Fenster zu Bruch. Der Vorfall wurde durch die Polizei aufgenommen und wird untersucht. Hinweise zu den Tätern nimmt jede Polizeidienststelle auf. Sachbeschädigung durch Farbbeutel am Lichtenberger Rathaus Bild: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksbürgermeister Michel Grunst (Die Linke): „Ich verurteile diese Tat aufs Schärfste und hoffe, das die Täter schnell ermittelt werden. Gefährdungen von Menschen und Sachbeschädigungen sind nicht hinnehmbar. Das sind Straftaten, diese dürfen niemals Bestandteil politischer Klärungsprozesse sein.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3000 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13