Herstellung von Querungshilfen mit drei Gehwegvorstreckungen in der Belziger Straße/Gothaer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 041 vom 17.02.2021 Im Interesse der Sicherheit der Fußgänger_innen beabsichtigt das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg in Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz in der Belziger Straße bzw. Gothaer Straße Überquerungshilfen in Form von Gehwegvorstreckungen herzustellen. ca. 8. KW bis 14. KW Belziger Straße/Gothaer Straße Mit der Verkehrssicherung wurde bereits Anfang des Monats begonnen – es wurde eine Baustellenampel aufgestellt und die Baustelle mit Containern und Baumaterialien eingerichtet, da der Baubeginn ab dem 10.02.2021 vorgesehen war. Der Wintereinbruch mit frostigen Temperaturen ließ dies jedoch nicht zu. Nach aktueller Wetterlage werden die Aufbrucharbeiten frühestens ab dem 22.02.2021 durchgeführt werden können. Als Fertigstellung wird nun der 01.04.2021 avisiert. Es wird um Verständnis für die Baumaßnahme und die notwendigen Verkehrs-einschränkungen durch die Baustelle gebeten. Die Erreichbarkeit der Grundstücke für Rettungsfahrzeuge wird jederzeit gewährleistet. Alle Beteiligten bemühen sich, die Arbeiten für die Anwohner_innen und Gewerbetreibenden so verträglich wie möglich zu gestalten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!