Telefonische Bürger*innensprechstunde der Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 057/2021 vom 17.02.2021 Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Am Mittwoch, den 24.02.2021 von 16 bis 17 Uhr lädt Ramona Reiser alle Menschen des Bezirks herzlich zu einer telefonischen Bürger*innensprechstunde ein, um mit ihr im persönlichen Gespräch über Anliegen, Sorgen und Anregungen zu sprechen. Eine vorherige Anmeldung unter (030) 9018-23701 ist erwünscht. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte