Neue Elektrofahrzeuge für den Außendienst des Ordnungsamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2021 Fünf weitere Elektrofahrzeuge stehen dem Außendienst des Ordnungsamts seit Montag, 15. Februar 2021 , zur Verfügung. Damit erhöht sich der E-Auto-Anteil am Fuhrpark der Behörde auf insgesamt acht Fahrzeuge. Arne Herz, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Ordnungsangelegenheiten: bq. Bei der täglichen Aufgabenwahrnehmung können meine Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter durch die Nutzung von Elektrofahrzeugen schnell und umweltfreundlich an den Einsatzorten sein. Neben der Fahrradstreife bieten die Elektrofahrzeuge eine weitere klimafreundliche Alternative. Wir erhöhen damit konsequent den Anteil von E-Autos in der Flotte des Außendienstes des Ordnungsamtes. Im Auftrag Wostal Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7