Umbenennung des Tempelhofer Weges in Ella-Barowsky-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 040 vom 16.02.2021 Die im Ortsteil Schöneberg gelegene Straße wird zum 1. März 2021 umbenannt Die Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg und das Bezirksamt haben beschlossen, den Tempelhofer Weg im Ortsteil Schöneberg (10829 Berlin, zwischen Sachsendamm und Hedwig-Dohm-Straße) in Ella-Barowsky-Straße umzubenennen. 1. März 2021, 10:00 Uhr Ella-Barowsky-Straße (Tempelhofer Weg)/Ecke Hedwig-Dohm-Straße Die Schilder mit den bisherigen Straßennamen werden sechs Monate vom Tage des Wirksamwerdens der Umbenennung an rot, aber noch lesbar durchstrichen unter den Schildern mit den neuen Straßennamen gezeigt. Im Bezirk Tempelhof-Schöneberg existierten bislang zwei Straßen mit der Bezeichnung „Tempelhofer Weg”. Wiederholungen von Straßennamen sind im Laufe der Zeit durch Umbenennungen zu beseitigen. Die Umbenennung wurde im Amtsblatt für Berlin Nr. 48 vom 20. November 2020 bekannt gemacht und ist rechtskräftig. Der gewählte Name nimmt Bezug auf Ella Barowsky (geboren am 11. Januar 1912; verstorben am 25. September 2007). Sie war eine deutsche Politikerin der LDP/FDP. Von 1951 bis 1955 war sie Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Schöneberg , danach Finanzstadträtin in Berlin-Wilmersdorf. Von 1964 bis 1975 war sie Direktorin des Lette-Vereins. Weiterhin war sie führend tätig in der Gesellschaft für christlich-jüdische Zusammenarbeit sowie der Deutsch-Israelischen Gesellschaft. Kontakt Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000 E-Mail an das Büro von Frau Heiß Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!