Öffnungszeiten der Bibliotheken im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2021 Ab Montag, dem 22. Februar 2021, öffnen die Bibliotheken in Berlin wieder im Leihbetrieb. Das heißt, dass Rückgabe und Ausleihen von Medien möglich sind. Plätze zum Verweilen können leider noch nicht angeboten werden. Abhängig von den jeweiligen Möglichkeiten und der Sars-CoV-2-Arbeitsschutzverordnung bieten die Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf reduzierte Öffnungszeiten an. Informationen zur Öffnungszeit der Bibliotheken in Berlin sind zu finden unter: www.voebb.de oder unter den Webseiten der jeweiligen Bezirke. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Öffnungszeiten der bezirklichen Bibliotheken PM PM 16022021 Bibliotheken im Bezirk öffnen wieder PDF-Dokument (142.3 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin