Gesundheitswegweiser Charlottenburg-Wilmersdorf 2021 erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2021 Im aktuellen Gesundheitswegweiser Charlottenburg-Wilmersdorf für das Jahr 2021 können Bürgerinnen und Bürger auf einen Blick wohnortnahe medizinische und soziale Versorgungs- und Beratungsangebote finden. Neben einer Übersicht über Apotheken, Krankenhäuser sowie Ärztinnen und Ärzte verschiedener Fachrichtungen im Bezirk werden die einzelnen Fachbereiche des Gesundheitsamtes mit ihren jeweiligen Aufgaben und Angeboten vorgestellt. Der Wegweiser macht schnell ersichtlich, welche Ansprechpartner bei Schwierigkeiten in unterschiedlichen Lebenslagen zur Verfügung stehen. Von Beratungsangeboten zu Leistungen nach den Sozialgesetzbüchern, aus den Bereichen Gesundheitsförderung, Prävention und Gesundheitshilfe für Menschen aller Altersgruppen über die Familienplanung und sexuelle Gesundheit bis hin zum aktuell wichtigen Infektionsschutz. Der Gesundheitswegweiser 2021 liegt im Gesundheitsamt des Bezirks am Hohenzollerndamm 177 sowie im Rathaus Charlottenburg an der Otto-Suhr-Allee 100 aus und kann auch online abgerufen werden. Detlef Wagner, Charlottenburg-Wilmersdorfs Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit: bq. Die Ausnahmesituation in der Corona-Pandemie hat uns allen vor Augen geführt, wie wichtig ein gut funktionierendes Gesundheitssystem ist. Dazu gehört nicht nur der schnelle und effiziente Umgang unseres Gesundheitsamtes mit der derzeitigen Pandemiesituation, sondern auch, dass Bürgerinnen und Bürger sich schnell und kompakt über Angebote und Anlaufstellen informieren können. Der Gesundheitswegweiser leistet dazu einen wichtigen Beitrag. Im Auftrag Wostal Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7