Vollsperrung der Kreuzung Simon-Bolivar-Straße/ Küstriner Straße für Bau von Gehwegvorstreckungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2021 Ab Donnerstag, 25. Februar 2021, werden an der Simon-Bolivar-Straße/Küstriner Straße Gehwegvorstreckungen hergestellt. Auf Grund der verbleibenden geringen Fahrbahnbreite während der Arbeiten muss die Kreuzung bis einschließlich Freitag, 16. April 2021, voll gesperrt werden. Die Umleitungsstrecke über die Konrad-Wolf-Straße/Werneuchener Straße und Große-Leege-Straße wird ausgeschildert. Der für Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „Die Baukosten für die Herstellung der Gehwegvorstreckungen im Kreuzungsbereich betragen circa 150.000 Euro. Durch die Investition wird die Sicherheit der Fußgänger deutlich verbessert. Für die auftretenden Behinderungen im Zusammenhang mit dem Straßenbau bitten wir um Verständnis.“ Bereits mit Beginn der Straßenbauarbeiten in der Küstriner Straße im Jahr 2019 hat das Straßen- und Grünflächenamt darüber informiert, dass im Zusammenhang mit dieser Maßnahme an der Simon-Bolivar-Straße/Küstriner Straße Gehwegvorstreckungen hergestellt werden. Während diese Vorstreckungen auf der südlichen Seite im vergangenen Jahr bereits gebaut wurden, folgen nun die Arbeiten auf der nördlichen Seite. Gehwegvorstreckungen engen den Straßenraum optisch und baulich ein und dienen als Querungshilfe für Fußgänger. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13