Bezirksamt beschließt Bebauungsplan 4-62

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2021 Der Bebauungsplan 4-62 wurde vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf auf Vorlage von Stadtentwicklungsstadtrat Oliver Schruoffeneg beschlossen. In einem Gebiet zwischen Hannah-Karminski-Straße, Gutenbergstraße, Margarethe-Kühn-Straße und der Spree wird ein urbanes Gebiet und ein 12,5 Meter breiter öffentlicher Grünzug an der Spree festgesetzt. Neben den Gewerbeflächen werden dort etwa 240 Wohnungen entstehen, davon 60 Sozialwohnungen. Die Bearbeitung des Bebauungsplans startete im November 2014. Oliver Schruoffeneger: bq. Mit dem Beschluss wurde ein sehr kompliziertes und aufwändiges Verfahren nun zu einem guten Ende gebracht. Mit der Ausweisung eines urbanen Gebiets wurde während des Verfahrens Neuland betreten, und es mussten viele neue Problemlagen bewältigt werden. Nun hoffe ich, dass es eine schnelle Realisierung der Planung gibt. Die dauerhafte Sicherung des Uferstreifens als öffentliche Grünanlage ist für den Bezirk von besonderer Bedeutung. Im Auftrag Wostal Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7