Michael Müller zum Jahrestag des rassistischen Anschlags in Hanau: „Solche Taten gehen uns alle an“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2021 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister des Landes Berlin, Michael Müller: „Neun Menschen wurden vor einem Jahr, am 19. Februar 2020, in Hanau bei einem rassistisch motivierten Anschlag ermordet: Ferhat Unvar, Mercedes Kierpacz, Sedat Gürbüz, Gökhan Gültekin, Hamza Kurtović, Kaloyan Velkov, Vili Viorel Păun, Said Nesar Hashemi, und Fatih Saraçoğlu. Dieser Anschlag steht in einer langen Reihe mit anderen rechtsextremen Gewaltverbrechen wie den Morden des NSU oder dem Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke. Solche Taten gehen uns alle an. Wir sind alle gleichermaßen Zielscheibe. Denn gemeint ist die offene, diverse Gesellschaft, der demokratische Rechtsstaat, wir alle sind gemeint. Rassistische und rechtsextremistische Gewalt, Hass und Menschenfeindlichkeit zerstören unsere Gesellschaft. Das dürfen wir nicht zulassen. Mein tiefes Mitgefühl gilt dieser Tage den Hinterbliebenen der Opfer.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin