Bauvorhaben SIWANA Schönfließer Straße in Frohnau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9634 vom 18.02.2021 Grundhafte Erneuerung der Schönfließer Straße zwischen Senheimer Straße und Gollanczstraße Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin wird bis Ende Februar 2021 als bauvorbereitende Maßnahme in der Schönfließer Straße in Frohnau neun Straßenbäume fällen lassen. Mit der grundhaften Erneuerung der Schönfließer Straße soll die Basis für weitere Straßenerneuerungsmaßnahmen im Einzugsgebiet (u. a. Senheimer Straße, Gollanczstraße) rund um den Ludwig-Lesser-Park geschaffen werden, der künftig in einem nördlichen Teilbereich als Vorflut für die Regenentwässerung dienen soll. Im Zuge der Baumaßnahme wird es Ersatzpflanzungen an optimierten Standorten geben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"