Gedenken an Opfer des Attentats von Hanau am Freitag, dem 19. Februar 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2021 Am Freitag, dem 19. Februar 2021 jährt sich zum ersten Mal das rassistisch motivierte Attentat von Hanau, bei dem zehn Menschen dem Mordanschlag eines psychisch kranken 43-jährigen aus Hanau zum Opfer fielen. Neun von ihnen hatten eine Migrationsgeschichte. Wir gedenken Gökhan Gültekin, Sedat Gürbüz, Said Nesar Hashemi, Mercedes Kierpacz, Hamza Kurtović, Vili-Viorel Păun, Fatih Saraçoğlu, Ferhat Unvar, Kaloyan Velkov und Gabriele Rathjen. Das Bezirksamt Pankow wird zu diesem traurigen Anlass an diesem Tag seine Flaggen auf Halbmast setzen. Bezirksbürgermeister Sören Benn erklärt dazu: „Wir dürfen das Schicksal der Menschen, die dieser abscheulichen Tat zum Opfer gefallen sind, nicht vergessen. Dieses Attentat ist eine Mahnung an uns, Rassismus, Rechtsextremismus und Menschen verachtenden Phantasien keinen Millimeter Platz in unserer Gesellschaft einzuräumen. Wir stehen entschlossen zusammen in Vielfalt und mit gegenseitiger Wertschätzung.“ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle