Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg präsentiert sich auf dem Berlin-Tag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 043 vom 18.02.2021 Die digitale Fachkräftemesse für Sozialarbeiter_innen findet am 27. Februar 2021 statt Unter dem Motto “Berlin sucht schlaue Leute! Berlin sucht dich!” präsentieren sich Schulen, Kitas und Jugendämter als attraktive Arbeitgeber auf der digitalen Fachkräftemesse. Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg auf dem digitalen Berlin-Tag Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich von 10:00 Uhr bis 14:00 Uhr Anmeldung über die Internetseite des digitalen Berlin-Tag Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg informiert und berät an einem virtuellen Messe-Stand in persönlichen Gesprächen zum Einstieg in die Berufsfelder sowie die vielfältigen Beschäftigungsmöglichkeiten der Jugendämter, zum Quereinstieg oder zum dualen Studiengang sowie zu den Auswahlverfahren. Die Jugendämter von Berlin suchen engagierte sozialpädagogische Fachkräfte sowie Quereinsteigende. Das Spektrum der Aufgabenbereiche reicht von Erziehungs- und Familienberatung über Kinderschutz bis hin zu ergänzenden Sozialdiensten. Kontakt Jugendamt Beate Bruker Telefon: (030) 90277-4804 Mobil: 0170 4794 555 E-Mail an Frau Bruker Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!