Parkraumbewirtschaftung: Abschaffung von Gästevignetten ab dem 01. März 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 051 vom 22.02.2021 Auf Entscheidung der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz entfällt zum 01. März 2021 grundsätzlich die Möglichkeit der Erteilung einer Ausnahmegenehmigung für sogenannte Gästevignetten nach der Straßenverkehrs-Ordnung (STVO). Freistellungen von der Parkgebührenpflicht für die Gäste von Bewohner_innen der Parkraumbewirtschaftungszonen werden damit künftig nicht mehr im Regelfallverfahren ausgestellt. Kontakt Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!