Treptow-Köpenick blüht auf: Neue Wildblumenwiesen in Zusammenarbeit mit der Deutschen Wildtier Stiftung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2021 Die Deutsche Wildtier Stiftung legt im Auftrag des Grünflächenamts Treptow-Köpenick von Berlin im Rahmen des Projektes „Berlin blüht auf“ auf folgenden Grünanlagen artenreiche Wildblumenwiesen an. Grünanlage Heidekampweg Ecke Frauenlobstraße Grünanlage Kiefholzstraße vor der Nr. 148-149 Grünanlage Slabystraße 4/ Bürgerwiese Bestandteil der Maßnahme wird sein, dass die vorhandene Grasnarbe abgeschält und eine bienenfreundliche Saatgutmischung ausgebracht wird. Teilweise werden auch sogenannte Rohbodenstandorte, d.h. offene Bodenstellen zur Erhöhung des Nistplatzangebotes für bodenbrütende Wildbienen angelegt. Die Arbeiten werden im März 2021 unter fachkundiger Bauleitung durch eine Garten- und Landschaftsbaufirma ausgeführt. Das Projekt ist auf fünf Jahre angelegt und verfolgt das Ziel, die Stadt bestäuberfreundlicher zu gestalten und öffentliche Grün- und Freiflächen für bestäubende Insekten aufzuwerten. Das Wildbienenprojekt setzt dabei verschiedene Akzente, um einen aktiven Beitrag für die Förderung von Biodiversität zu leisten. Nähere Informationen finden Sie unter: www.berlin-blueht-auf.de . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube