Kunstwettbewerb „Erinnerungs- und Gedenkort Roedeliusplatz“ entschieden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2021 Der Entwurf „EINSCHLÜSSE“ des Berliner Künstlers Roland Fuhrmann hat den Kunstwettbewerb für den Erinnerungs- und Gedenkort Roedeliusplatz in Berlin-Lichtenberg gewonnen. Die Auswahl der Konzepte aus dem Wettbewerb fand in einer Jurysitzung am Freitag, 19. Februar 2021, statt. Insgesamt hatten sich nach vorgeschaltetem Teilnahmewettbewerb 10 Künstlerinnen und Künstler an diesem Wettbewerbsverfahren beteiligt. Der Entwurf „Einschlüsse“ zeigt vier abgeformte Zellentüren, die ineinander gekeilt und zusammengerückt sind. Sie stehen für jene vier umstehenden Gebäude des Roedeliusplatzes, in deren Kerkern und Kellern Menschen eingeschlossen und willkürlich verurteilt wurden. Einschlüsse aus Glaslinsen gewähren Einblicke in Einzelschicksale. Neugierige Passanten werden gedanklich eingeschlossen und verschmelzen für einen Moment mit dem Denkort. Mit diesem künstlerischen Konzept konnte Roland Fuhrmann die Jurymitglieder überzeugen. Ziel des Wettbewerbs war die kreative Entwicklung eines künstlerischen Denkzeichens, das auf den Standort, die Gebäude sowie deren Geschichte am Roedeliusplatz verweist. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) freut sich über die Entscheidung: „Mit dem Wettbewerb starten wir in die Neugestaltung dieses geschichtsträchtigen Ortes im Herzen des Bezirkes. Das Kunstwerk reiht sich ein in unsere Bemühungen, Erinnerungskultur durch Kunst im Stadtraum in Lichtenberg erlebbar zu machen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal,Finanzen, Immobilien und Kultur Geschäftsstelle Kunst am Bau und im Stadtraum Katrin Röseler-Soult Telefon: (030) 90296-3301 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13