Gleisbauarbeiten im Kreuzungsbereich Bahnhofstr./Lindenstraße in Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2021 Ab dem 01.03.2021 führt die BVG Gleisbauarbeiten im Kreuzungsbereich der Bahnhofstraße / Lindenstraße in Köpenick durch. Nach Auskunft der BVG finden die Arbeiten vom 01.03.2021 bis zum 19.03.2021 statt und führen zu Einschränkungen im Straßenland. Die Dammbrücke ist in diesem Zeitraum einseitig für den KfZ-Verkehr, aus Richtung Altstadt Köpenick kommend, gesperrt. Der Radverkehr sowie Füßgängerinnen und Fußgänger können die Dammbrücke weiterhin in beide Richtungen nutzen Nähere Informationen unter: https://www.bvg.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle