Baumfällungen in Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 08. – 09. Kalenderwoche abgängige Eichen in Folge der trocken-heißen Sommer der vergangenen Jahre in Kombination mit Sekundärschädlingen wie dem Eichenprachtkäfer (Agrilus biguttatus) folgende Bäume fällen: Weitere Informationen zum Eichenprachtkäfer: https://www.lwf.bayern.de/mam/cms04/service/dateien/fb_eichenprachtkaefer.pdf 8. / 9. Kalenderwoche Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/334 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 92 Höhe in m: 17 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/338 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 118 Höhe in m: 18 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/340 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 95 Höhe in m: 16 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/346 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 136 Höhe in m: 19 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/347 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 136 Höhe in m: 20 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/348 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 122 Höhe in m: 20 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/379 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 133 Höhe in m: 21 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/382 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 132 Höhe in m: 21 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/391 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 178 Höhe in m: 24 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/403 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 110 Höhe in m: 21 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/425 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 184 Höhe in m: 24 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/438 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 188 Höhe in m: 25 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/517 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 126 Höhe in m: 21 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/523 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 123 Höhe in m: 21 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/528 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 70 Höhe in m: 16 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/554 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 112 Höhe in m: 21 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/555 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 136 Höhe in m: 24 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße/ Hinter dem Kurpark I GA Baum-Nr.: 6/582 Baumart: Quercus robur Umfang in cm: 167 Höhe in m: 22 Fällgrund: Abgängig/ Eichenprachtkäfer Ein Ortstermin mit dem Pflanzenschutzamt hat am 18.02.2021 stattgefunden. Es werden aus phytopatogenen Gründen die befallenen Bäume schnellstmöglich gefällt, um die Ansteckung an noch gesundem Baumbestand und die Ausbreitung des Schädlings zu minimieren. Die Areale des Befalls liegen nicht im Denkmalschutzbereich. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube