Parkraumbewirtschaftung: Abschaffung von Gästevignetten ab 1. März 2021 durch Sen UVK

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 41 vom 24.02.2021 Die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz hat entschieden, dass zum 1. März 2021 die Möglichkeit der Erteilung einer Ausnahmegenehmigung für sogenannte Gästevignetten nach der Straßenverkehrs-Ordnung (STVO) im Grundsatz entfällt. Freistellungen von der Parkgebührenpflicht für die Gäste von Bewohner*innen der Parkraumbewirtschaftungszonen werden damit künftig in der Regel nicht mehr ausgestellt. Ausnahmegenehmigungen an Gäste werden nur noch im Einzelfall unter Darlegung besonderer Gründe, z.B. gesundheitliche Einschränkungen, ausgestellt. Ansprechpartner*innen: Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle