Verlängerung der Verteilung von kostenlosen medizinischen Schutzmasken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2021 Die kostenlose Verteilung von medizinische Schutzmasken für Spandauer Bürgerinnen und Bürger mit geringem Einkommen (Bezug von Leistungen zum Lebensunterhalt, Wohngeld, Bafög, Berufsausbildungsbeihilfe, Kinderzuschlag) wird bis zum 31. März 2021 verlängert. Die Masken können unter Vorlage eines Anspruchsnachweises (Leistungsbescheid o. BerlinPass) montags bis freitags von 10.00 – 13.00 Uhr im Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin, abgeholt werden. Pro Person werden maximal 5 Masken ausgegeben. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0