Baumfällungen in Niederschöneweide und Baumschulenweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2021 Die BTB Blockheizkraftwerks- Träger- und Betreibergesellschaft mbH Berlin baut in Vorbereitung der Brückenerneuerung Marggraffbrücke neben der Straßenbrücke eine Medienbrücke über den Britzer Verbindungskanal. Dafür müssen ab dem 24.02.2021 auf den Kanalböschungen und am Güldenhofer Ufer 10 Bäume gefällt werden (eine Weide, ein Ahorn, zwei Linden und sechs diverse Bäume). Darüber hinaus erweitert das Unternehmen in Niederschöneweide gegenüber der Hartriegelstraße 130 sein Fernwärmenetz. Dafür müssen am Straßenrand 10 Bäume gefällt werden (vier Eichen, drei Robinien, zwei Ahorne, eine Linde). Der Baumwert der zu fällenden Bäume wurde ermittelt und vom Verursacher beglichen. Die Mittel werden für die Neupflanzung von Straßenbäumen eingesetzt. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube