Digitale Einladung rund um das Osterfest für Familien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2021 Auf Grund der aktuellen Situation finden in der Umweltbildungseinrichtung Freilandlabor Marzahn derzeit keine Veranstaltungen statt. Das Freilandlabor lädt deshalb Familien zu einer digitalen Erkundung rund um das Thema „Ostern“ ein und möchte somit auf das baldige Fest fröhlich einstimmen. Auf unserer Webseite haben wir unter der Rubrik Umweltbildung digital viele Informationen zu Ostern sowie Anregungen zum Ausprobieren und Nachmachen bereitgestellt, die sich Familien downloaden können. Im Mittelpunkt steht das natürliche Färben von Ostereiern: Mit welchen Pflanzen kann man zum Beispiel die Eier grün färben? Oder wie werden bunte Eier gefertigt? Besondere Beachtung verdient ein tolles Rezept für eine ganz spezielle Suppe – die Osterhasenwiesensuppe. Freilandlabor Marzahn Torgauer Str. 6 12627 Berlin Tel: (030) 998 9017 E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin