Baumpflege und Beschilderung Marienfelder Feldmark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 056 vom 26.02.2021 Im Auftrag des Umwelt- und Naturschutzamtes des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg werden am Feldweg zwischen Entlastungsgraben und Wäldchen am Königsgraben ab dem 05.03.2021 Baumpflegearbeiten durchgeführt. Hierzu wird der Weg zeitweilig gesperrt. Marienfelder Feldmark Feldweg zwischen Entlastungsgraben und Wäldchen am Königsgraben 12277 Berlin Sperrung ab dem 05.03.2021 Der Feldweg ist von alten Ulmen und einer seltenen Schwarzpappel gesäumt, die nach dem Ergebnis eines Gutachtens aus dem Jahr 2020 nicht mehr verkehrssicher sind. Zur Entlastung der zum Teil stammhohlen und wurzelfaulen Gehölze wird ein Kronenrückschnitt sowie die Entnahme von Totholz veranlasst. Über die Wiederherstellung der Verkehrs-sicherheit hinaus, tragen die Baumpflegemaßnahmen dazu bei, die landschaftsbild-prägenden Gehölze in der Marienfelder Feldmark für weitere Jahre zu erhalten. Neben den Baumpflegemaßnahmen plant das Umwelt und Naturschutzamt des Bezirks die Aufstellung von Schildern an den neu angelegten Holzzäunen zur Besucherlenkung in der Marienfelder Feldmark. Die Beschilderung soll die Besucher dazu auffordern ihre Hunde anzuleinen und nicht in die für den Naturschutz wichtigen Flächen laufen zu lassen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!