Unternehmen mit ökologischem und sozialem Engagement in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 055 vom 26.02.2021 Positive Klimabilanz und Arbeit für Menschen mit Behinderung durch IT-Remarketing bei Afb (Arbeit für Menschen mit Behinderung) Wie viele Ressourcen können eingespart werden, wenn man IT Geräte wie Notebooks, Smartphones, PCs usw. durch professionelles Refurbishment länger nutzbar macht? Die neue Ökobilanzstudie (2021) der gemeinnützigen Klimaschutzorganisation myclimate ermöglicht dem IT-Refurbisher AfB social & green IT eine noch detailliertere Auswertung der sozialen und ökologischen Wirkung durch sein IT-Remarketing-Modell. Bereits seit 2013 kann AfB die Einsparung von Treibhausgasen (CO2-Äquivalent), Rohstoffen (Eisenäquivalent) und Energieverbrauch durch IT-Aufarbeitung transparent ausweisen. Der AfB-Geschäftsführer Daniel Büchle erklärt: bq. Die neue Studie ermöglicht nun eine weitaus umfassendere Wirkungsmessung, die sowohl mehr Indikatoren, zum Beispiel den reduzierten Wasserverbrauch und die Verminderung der Toxizität, als auch zusätzliche Produkte wie Smartphones, Server, Drucker und Tablets in die Berechnung mit einfließen lässt. Neben dieser positiven Umweltbilanz sichert das Refurbishing bei AfB auch 225 Arbeitsplätze für Menschen mit Behinderung: Denn AfB steht für “Arbeit für Menschen mit Behinderung” und ist ein Inklusionsunternehmen. Rund 45% der mehr als 500 Mitarbeitenden sind schwerbehindert. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler dazu: bq. Ich gratuliere AfB zu ihrem Erfolg. Umso mehr freut es mich, dass hier neben der positiven Umweltbilanz rund 225 neue Arbeitsplätze für Menschen mit Behinderung geschaffen wurden. Die Kombination von ökologischem und sozialem Engagement bei der AfB ist vorbildlich.” Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!