Vorlesewettbewerb 2021 digital per Video in der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2021 Wer ist die beste Vorleserin oder der beste Vorleser des Bezirks Treptow-Köpenick? Der Regionalentscheid der 62. Runde des Vorlesewettbewerbs findet in diesem Jahr digital per Video-Einreichung statt. Die 19 Schulsiegerinnen und Schulsieger des Bezirkes konnten ihren Vorlesebeitrag bis Mitte Februar aufzeichnen und über das Video-Portal des Wettbewerbs hochladen. Der Regionalentscheid wird von der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick organisiert. Die Jury sichtet und bewertet alle eingereichten Video-Beiträge und wird am 05.03.2021 das Ergebnis bekanntgeben. Die Siegerinnen und Sieger aus den Regionen Treptow und Köpenick reichen dann bis Mitte April ihre Video-Beiträge für den Bezirksentscheid Treptow-Köpenick ein. Die Siegerin oder der Sieger des Bezirksentscheids wird am Landesentscheid Berlin teilnehmen und dort unseren Bezirk Treptow-Köpenick vertreten. An den Vorlese-Entscheiden der Städte und Landkreise beteiligen sich in diesem Jahr bundesweit mehr als 4.300 Schulsiegerinnen und Schulsieger. Der seit 1959 stattfindende Vorlesewettbewerb ist einer der größten Schülerinnen- und Schülerwettbewerbe Deutschlands. Im letzten Jahr waren rund 350.000 Schülerinnen und Schüler der 6. Klassen am Start. Er wird von der Stiftung Buchkultur und Leseförderung des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels veranstaltet und steht unter der Schirmherrschaft des Bundespräsidenten. Ziele des Vorlesewettbewerbs sind, die Begeisterung für Bücher in die Öffentlichkeit zu tragen, Freude am Lesen zu wecken sowie die Lesekompetenz von Kindern zu stärken. Der Wettbewerb wird gefördert vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. Auch in diesem Jahr unterstützen darüber hinaus die experimenta GmbH und vier Sparda-Regionalbanken die Aktion. Die Etappen führen von der Schule über Stadt-/Kreis-, Bezirks- und Länderebene bis zum Bundesfinale, das voraussichtlich im Juni 2021 in Berlin stattfinden wird. Die rund 600 Regionalwettbewerbe werden von Buchhandlungen, Bibliotheken, Schulen oder anderen kulturellen Einrichtungen organisiert. Alle teilnehmenden Kinder erhalten eine Urkunde und einen Buchpreis. Aktuelles zum 62. Vorlesewettbewerbs sowie alle Infos, Termine und Teilnehmerschulen sind auf der Internetseite www.vorlesewettbewerb.de zu finden. Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport: _„Leseförderung ist gerade in schulisch unruhigen Zeiten wie jetzt unglaublich wichtig. Ich freue mich riesig, dass es den Initiatoren des Wettbewerbs gelungen ist, in diesem Jahr den Vorlesewettbewerb als Videowettbewerb auf die Beine zu stellen.“_ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube