Frist für die Beteiligung zur Hochhausbebauung im „Urbanen Zentrum Neu-Hohenschönhausen“ verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2021 Die Frist für den Online-Bürger-Dialog zur Hochhausbebauung im Bereich des Prerower Platzes wird bis zum 14. März 2021 verlängert. Bürgerinnen und Bürger sind aufgerufen, ihre Vorstellungen zur Nutzung der neuen Hochäuser einzubringen und bestehende Vorschläge zu kommentieren. Die Online-Beteiligung erfolgt über das Portal https://mein.berlin.de/vorhaben/2020-00104/ . Dort finden Interessierte mehr Informationen zum Vorhaben und die Möglichkeiten der Beteiligung. Die Umfrage basiert auf den Ergebnissen einer Studie, die zur Hochhausbebauung zwischen Zingster Straße und Bahngleisen druchgefürt wurde und deren Ergebnisse vorgestellt werden. Das Bauvorhaben ist Teil der städtebaulichen Entwicklung des Gebiets rund um den Prerower Platz zum neuen „Urbanen Zentrum Neu-Hohenschönhausen“. Die Ergebnisse der Bürgerbeteiligung fließen in ein Konzept zur baulichen und freiräum-lichen Entwicklung des neuen Stadtteilzentrums ein. Der städtebaulich-freiraumplanerische Wettbewerb wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Lichtenberg von Berlin ausgelobt und soll im Frühjahr 2021 starten. Ziel ist es, das Areal durch eine ergänzende Bebauung stadträumlich zu fassen und die Zentrumsfunktion durch Anreicherung mit weiteren Nutzungen zu stärken. Darüber hinaus sollen der öffentliche Raum aufgewertet, Wegeverbindungen verbessert und ausgeweitet sowie neuer Wohnraum geschaffen werden. Der Bereich zwischen Zingster Straße und Bahngleisen weist seit vielen Jahren gravierende stadträumliche Defizite auf und ist, insbesondere auch angesichts seiner besonderen Lage, erheblich untergenutzt. Die überdimensionierte Verkehrstrasse Falkenberger Chaussee sowie Brachflächen dominieren dort den öffentlichen Raum. Gleichzeitig bieten die überwiegend landeseigenen unbebauten Flächen die Chance für eine funktionale und bauliche Weiterentwicklung dieses zentralen Bereichs. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Stadtentwicklungsamt Andreas Meuschke Telefon: (030) 90296-6123 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13