Sperrung der Kreuzung Schönstraße/Paul-Oestreich-Straße vom 8. – 26. März 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2021 Einschränkungen voraussichtlich vom 8. – 26. März 2021 Für den Wechsel einer Trinkwasserleitung muss die Einmündung der Paul-Oestreich-Straße in die Schönstraße voraussichtlich vom 8. – 26. März 2021 voll gesperrt werden. Die Arbeiten sind eine vorbereitende Bauleistung für den später stattfindenden Kanalbau in der Paul-Oestreich-Straße. Die Einfahrt in die Paul-Oestreich-Straße ist in dem genannten Zeitraum nur von der Woelkpromenade aus möglich. Eine Umleitungsstrecke wird vor Ort ausgewiesen. Weitere Informationen zur Vollsperrung gibt es auf der Homepage des Straßen- und Grünflächenamtes Pankow. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle