Senat bestellt Christiane Linsel als Kanzlerin der Hochschule für Schauspielkunst „Ernst Busch“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.03.2021 Aus der Sitzung des Senats am 2. März 2021: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters und Senators für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, Christiane Linsel zur Kanzlerin der Hochschule für Schauspielkunst „Ernst Busch“ bestellt. Sie wurde am 27. Oktober 2020 durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule gewählt. Ihre Amtszeit beginnt am 1. April 2021. Christiane Linsel studierte Rechtswissenschaft an der Universität Bayreuth und absolvierte ein verwaltungswissenschaftliches Ergänzungsstudium an der Deutschen Universität für Verwaltungswissenschaften Speyer. Von 2006 bis 2017 war sie an der Bauhaus-Universität Weimar tätig, 2006 bis 2012 als Leiterin des Bereichs „Partner und Alumni“ und 2012 bis 2017 als Leiterin des Büros des Präsidenten. Seit 2018 ist Christiane Linsel Kanzlerin der Staatlichen Hochschule für Gestaltung Karlsruhe. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin