Filmreihe #2030: Online-Gesprächsrunde zum Frauentag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2021 Die Filmreihe #2030 hat Miriam Siré Camara eingeladen, um am Freitag, 5. März, um 18 Uhr anlässlich des internationalen Frauentags über Frauenrechte, Empowerment und Antidiskriminierung im Film zu sprechen. Die Geschäftsführerin von akoma stellt im Gespräch mit Lidia Perico von der Stabsstelle für Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) zwei ihrer Lieblingsfilme zu den Themen vor. Das Online-Event kann auf dem Facebookkanal der SBNE und dem YouTube-Kanal SBNE Berlin verfolgt werden. Eine Veranstaltungsreihe der SNBE in Kooperation mit dem delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Gefördert von der der Engagement Global gGmbH im Rahmen des Servicestelle Kommunen in der Einen Welt-Programms mit finanzieller Unterstützung des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ). Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7