Selbstverwaltetes Jugendzentrum sucht Räume

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 076/2021 vom 04.03.2021 Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Das selbstverwaltete Jugendzentrum „Potse“ ist eine wichtige Anlaufstelle für Jugendliche in Berlin. Nun steht die Einrichtung vor der Heimatlosigkeit. Wir unterstützen die Jugendlichen und rufen dazu auf, sich für ein neues Zuhause für die Einrichtung einzusetzen. Kennen Sie Genossenschaften, Eigentümer*innen, oder Immobilienfirmen, die unser Anliegen teilen und über geeignete Räumlichkeiten verfügen? Dann nehmen Sie Kontakt zu uns auf. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte