Zusätzliche Finanzierung für Kultschule gesichert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2021 Das Bezirksamt Lichtenberg bekommt für das bezirkliche Sanierungsvorhaben Kultschule in der Sewanstraße 43, 10319 Berlin, eine zusätzliche Finanzierung in Höhe von 2,5 Millionen Euro aus dem Haushalt des Bundes zur Verfügung gestellt. Die Mittel hat der Haushaltsausschuss des Bundestages aus dem Programm „Sanierung kommunaler Einrichtungen“ freigegeben. Der Bezirk plant die Mittel einzusetzen um die Jugendfreizeiteinrichtung zu sanieren und die Außenflächen des Standorts zu qualifizieren. Das Bezirksamt Lichtenberg hatte sich im November 2020 um die Mittel beworben und die Absicht erklärt, zusätzlich eigene Mittel bereitzustellen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Eine neue Grundschule, eine Kita, Angebote für den Kiez, Jugendfreizeit- und Sporteinrichtungen: Am Standort Kultschule entwickelt sich ein Campus für die Familien und integrationspolitischen Partner. Zusammen mit den vom Bezirk eingeplanten Mitteln von 7 Millionen Euro ist durch die Bundesmittel die Fortführung der Sanierung gesichert. Gut für den kinder- und familienfeundlichen Bezirk Lichtenberg.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressesprecher und Leiter der Pressestelle Prokop Bowtromiuk Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13