Osterferienangebote im Reinickendorfer Medienkompetenzzentrum meredo

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9644 vom 04.03.2021 Medienmacherinnen im meredo Bild: meredo Das bezirkseigene Medienkompetenzzentrum meredo in Reinickendorf West, Namslaustr.45/47, bietet in den Osterferien zwei Vor-Ort-Workshops an. Medienmacherinnen vom 29.03. bis 01.04.2021 Das Osterferienangebot Medienmacherinnen richtet sich an kreative Mädchen, die Spaß an verschiedenen Medien haben, gern Neues ausprobieren und in den Ferien gemeinsam etwas lernen möchten. Der Workshop verknüpft Kreativität und Medien miteinander. Die Mädchen können basteln, tüfteln, fotografieren oder programmieren. Nach ihren Ideen können sie so eigene Kunstwerke erschaffen. Am Ende der Woche präsentieren sie dann bei einer Abschlussveranstaltung die Ergebnisse. Das Angebot ist für Mädchen ab 10 Jahren und findet vom 29.03. bis 01.04.2021 , montags bis donnerstags, jeweils von 9 Uhr bis 16 Uhr statt. Der Workshop kostet maximal 40 Euro. Eine Förderung für Kinder aus sozial benachteiligten Familien ist möglich. Eine Anmeldung ist ab dem 10.3. online möglich. Weitere Informationen zu diesem Angebot gibt es auf der Website des meredo . Kinder entwerfen eigenes Comic im meredo Bild: meredo Create Your Story vom 06.04. bis 09.04.2021 In diesem Osterferienangebot dreht sich alles um das Thema „Comic“. Die Kinder bringen ihre Lieblingscomics mit und schauen sie gemeinsam an. Dann erfinden sie ihre eigenen Geschichten, Bilder und Charaktere. Mit der Kamera oder dem iPad fotografieren oder zeichnen sie ihre Ideen und gestalten so ihr eigenes Comic. Die fertigen Werke stellen sie in einer Abschlussveranstaltung Familie und Freunden vor. Dieses Angebot richtet sich an Kinder ab 9 Jahren und findet vom 06.04. bis 09.04.2021 , dienstags bis freitags, von jeweils 9 Uhr bis 16 Uhr statt. Das Angebot ist kostenfrei. Die Anmeldung ist ab dem 10.3. online möglich. Weitere Informationen zu diesem Angebot sind auf der Website des meredo zu finden. Hinweis: Die Angebote finden unter Einhaltung der zu diesem Zeitpunkt gültigen Hygiene- und Abstandsregelungen statt. Die Gruppengrößen sind dementsprechend etwas kleiner als üblich. Eine Anmeldung ist daher unbedingt erforderlich. Kontakt: Telefon:+49(30)4323056 E-Mail: info@meredo.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"