Vorschläge gesucht für den Integrationspreis 2021 in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 062 vom 05.03.2021 Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg verleiht in diesem Jahr wieder den Integrationspreis. Damit möchte der Bezirk besondere Leistungen von Vereinen, Einrichtungen, Organisationen, Gruppen oder Personen des Bezirks würdigen, die sich herausragend für die Teilhabe der hier lebenden Menschen mit Migrationsgeschichte und für die interkulturelle Öffnung der Gesellschaft eingesetzt und engagiert haben. Die Ausschreibung erfolgt als offener Wettbewerb unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes. Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) hat das Preisgeld in Höhe von 1.000 Euro zur Verfügung gestellt. Die Verleihung orientiert sich an folgenden Kriterien: integrationsfördernde Maßnahmen mit großer und nachhaltiger Wirkung Originalität der Ideen Vorbildwirkung parteipolitische Neutralität Eine unabhängige Jury wird die eingehenden Vorschläge sichten und die Preisträger_innen ermitteln. Vorschläge mit Begründung bitte schriftlich bis zum 16.04.2021 einsenden Die Vorschläge mit Begründung können bis zum 16.04.2021 per E-Mail an die Integrationsbeauftragte oder per Post an die folgende Adresse eingereicht werden: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Integrationsbeauftragte John-F.-Kennedy-Platz 10820 Berlin Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!