Fahnenhissung zum "Equal Pay Day" vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2021 Am Dienstag, den 9. März 2021, um 11:30 Uhr, hissten Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Petra Pau (MdB) gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertrrtern aus dem Bezirk die Equal-Pay-Day-Fahne vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf. Der Tag der Lohngleichheit – der “Equal Pay Day“ – ist am 10. März 2021. In Deutschland verdienen Frauen im Jahr 2021 noch immer durchschnittlich 19 Prozent weniger als Männer. Der „Equal Pay Day“ steht damit symbolisch für den Zeitraum, in dem Frauen umsonst gearbeitet haben und das, obwohl sie im Durchschnitt gleiche und höhere Bildungsabschlüsse und Qualifikationen vorweisen können (Quelle: Statistisches Bundesamt). Weitere Informationen zum Weiterlesen: www.equalpayday.de. Fahnenhissung zum Eqaul-Pay-Day 2021 vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin