Bürger_innensprechstunde digital

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 66 vom 10.03.2021 Bezirksstadträtin Christiane Heiß lädt zur Sprechstunde ein Um auch während der Corona-Pandemie in Kontakt mit den Bürger_innen zu bleiben, lädt Bezirksstadträtin Christiane Heiß (Abteilung Bürgerdienste, Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt) zu einer Online-Bürger_innensprechstunde ein. Freitag, 19. März 2021 zwischen 15 und 17 Uhr online Für die Organisation ist eine Terminvereinbarung notwendig. Anmeldungen können per E-Mail an das Büro von Frau Heiß oder per Telefon unter (030) 90277- 6001 erfolgen. Um die Sprechstunde besser vorbereiten zu können, ist es notwendig, das Thema und eventuelle Fragen bei der Anmeldung mit anzugeben. Nach der Anmeldung wird jeweils ein Link zur Online-Sitzung zu einer Uhrzeit zwischen 15:00 Uhr und 17:00 Uhr verschickt. Für die Teilnahme ist ein PC oder Laptop, ein Smartphone oder ein Tablet mit Mikrofon und Lautsprecher notwendig. Eine Kamera ist kein Muss. Bei fehlenden technischen Voraussetzungen kann das Gespräch auch telefonisch stattfinden. Kontakt Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6000 E-Mail an das Büro von Frau Heiß Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!