100 Jahre Freilichtbühne an der Zitadelle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2021 Die Freilichtbühne an der Zitadelle feiert dieses Jahr ihr 100-jähriges Jubiläum und lädt unter dem Motto „Das wird dein Sommer“ zu zahlreichen Veranstaltungen ein. Der eigenen Geschichte widmet sie sich zudem mit einer Ausstellung, die in Kooperation mit dem Stadtgeschichtlichen Museum Spandau entsteht. In Vorbereitung dafür sucht das Museum nach persönlichen Geschichten, Erlebnissen und Erinnerungen von ehemaligen Besucher*innen, Künst-ler*innen und Mitarbeiter*innen der Freilichtbühne. Dazu sind besonders Fotografien, Eintrittskarten, Veranstaltungsprogramme und Plakate aber auch Dokumente und Objekte zu Aufführungen, Proben oder der Instandhaltung der Freilichtbühne willkommen. Das Stadtgeschichtliche Museum Spandau freut sich über jeden Hinweis und ist unter 030/35 49 44-300 oder info@zitadelle-berlin.de zu erreichen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0