Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf beschließt vier neue Milieuschutzgebiete

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2021 Auf Vorlage von Stadtentwicklungsstadtrat Oliver Schruoffeneger hat das Bezirksamt heute die Entwürfe für die Festsetzung von vier neuen Milieuschutzgebieten beschlossen: Quartier Alt-Lietzow, Quartier Karl-August-Platz, Quartier Jungfernheide und Quartier Richard-Wagner-Straße. Damit sind in Charlottenburg Wilmersdorf nunmehr in den vergangenen zwei Jahren sieben Milieuschutzgebiete neu ausgewiesen worden. Weitere Verfahren laufen. Diese Entwürfe für die Erhaltungsverordnungen werden nunmehr an die Bezirksverordnetenversammlung zur Beschlussfassung weitergeleitet. Oliver Schruoffeneger: bq. Charlottenburg-Wilmersdorf ist der Bezirk mit den meisten neu ausgewiesenen Milieuschutzgebieten dieser Wahlperiode. Als ich mein Amt angetreten habe, gab es im Bezirk keine Milieuschutzgebiete und auch keine Verwaltungsstruktur, um diese anzuschieben oder zu betreuen. Die ersten zwei Jahre waren daher Aufbauarbeit für eine arbeitsfähige Verwaltung. Das dabei aufgebaute Team hat sich sehr engagiert an die Arbeit gemacht und dieses hervorragende Ergebnis erzielt. Milieuschutz wirkt – auch in Charlottenburg-Wilmersdorf. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7