Neuer Standort für die Erziehungs- und Familienberatung in Hohenschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2021 Die Lichtenberger Erziehungs- und Familienberatung (EFB) hat eine neue Beratungsstelle. Am Mittwoch, 10. März 2021 , eröffnete Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) offiziell einen neuen Standort in der Wartenberger Straße 24, 13053 Berlin. Der Umzug der EFB war notwendig, weil das Gebäude Am Hechtgraben 2019 geschlossen werden musste. Bezirksbürgermeister Michael Grunst: „Ich bin froh, dass wir als familiengerechter Bezirk solche Anlauf- und Beratungsstellen finanzieren können. In der Pandemie und mit den Lockdownbedingungen wächst der Druck in den Familien und es treten mehr Konflikte auf. Ich danke den engagierten Fachkräften für ihren Einsatz und die Kreativität bei der Beratung und freue mich, wenn in den neuen Räumen bald auch wieder Gruppenangebote möglich sind.“ Die Beratungsstellen in Lichtenberg helfen Familien, die Fragen zur Erziehung und zu Entwicklungsbesonderheiten ihrer Kindern haben. Ratsuchende können sich auch bei familiären Konflikten, in Krisensituationen sowie bei Fragen rund um Trennung und Scheidung an die EFB wenden. Im vergangenen Jahr haben 1.294 Familien das Angebot der Lichtenberger Erziehungs- und Familienberatung genutzt. Die Kontakte erfolgten größtenteils telefonisch und in dringenden Fällen auch persönlich. Die EFB beteiligte sich zudem an der Onlineberatung der Bundeskonferenz für Erziehungsberatung. Sie bietet psychologische und sozialpädagogische Beratungen für Jugendliche und Eltern über das Internet an. Das Angebot ist kostenfrei und erfolgt verschlüsselt durch ausgebildete Fachkräfte mit langjähriger therapeutischer Erfahrung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13