Keine Spätsprechstunde im Jugendamt am Gründonnerstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2021 Im Jugendamt entfällt die Spätsprechstunde am Donnerstag, 1. April 2021, von 16 bis 18 Uhr , ersatzlos. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Jugendamtes stehen für persönliche Vorsprachen wieder wie gewohnt ab Dienstag, 6. April 2021, im Rahmen der Sprechzeit von 9 Uhr bis 11 Uhr zur Verfügung. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7