Stadtteilbudgets 2021 auf mein.berlin.de

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2021 Wir suchen Ihre Ideen für mehr Miteinander in der Nachbarschaft! Sie möchten etwas für Ihren Stadtteil tun und brauchen Geld dafür? Sie wollen ein Hinterhofkino organisieren, eine Nachbarschaftsinitiative gründen, eine Foodsharing-Aktion ins Leben rufen oder eine Fahrrad-Selbsthilfe-Werkstatt aufbauen? Einfach Mitmachen und Abstimmen. Zur Umsetzung der Projekte, Aktionen oder Veranstaltungen stehen für jede Bezirksregion 5.000 Euro zur Verfügung. Mit Hilfe des Stadtteilbudgets soll ehrenamtliches Engagement gestärkt und der Zusammenhalt in den Kiezen gefördert werden. Bürgerinnen und Bürger, soziale oder kulturelle Träger und gemeinnützige Vereine können damit eine finanzielle Unterstützung für die Umsetzung gemeinnütziger Projektideen im Bezirk erhalten, die den nachbarschaftlichen Zusammenhalt stärken oder das Wohnumfeld verbessern. Alle Informationen online unter www.mein.berlin.de/projekte/stadtteilbudget-marzahn-hellersdorf-2021/ . Informationen zm Bürgerbudget 2021 Postkarte Stadtteilbudget 2021 PDF-Dokument (6.8 MB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin