Baumfällungen 11. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 11. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 15.3.2021 Spindlersfeld Mentzelstr. Baum-Nr.: 26/1 Baumart: Linde Umfang in cm: 170 Höhe in m: 7 Fällgrund: Pilzbefall, Umsturzgefahr, Mitarbeiter v. Naturschutzamt ist vor Ort dabei 16.03.2021 Friedrichshagen KGA Wiesengrund Baum-Nr.: ohne Baumart: Ahorn Umfang in cm: 260 Höhe in m: 12 Fällgrund: starke Rückläufigkeit, hohe Bruchgefahr Friedrichshagen KGA Wiesengrund Baum-Nr.: ohne Baumart: 2 Fichten Umfang in cm: je 150 Höhe in m: 12 Fällgrund: Bäume abgestorben, Dringlichkeit hoch 19.03.2021 Karolinenhof Dorfanger Baum-Nr.: 36 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 54 Höhe in m: 15 Fällgrund: Zwieselriss, Bruchgefahr Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube