Bezirksbürgermeister dankt Hilfsorganisationen nach Einsatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.03.2021 Aufgrund eines Rohrbruchs am Sonntag, 14. März 2021 , waren einige Bereiche Neu-Hohenschönhausens von der Wasserversorgung abgeschnitten. Der Katastrophenschutz des Bezirksamtes Lichtenberg, die Berliner Wasserbetriebe (BWB) und das Technische Hilfswerk (THW) schickten Einsatzkräfte, um den Schaden schnellstmöglich zu beheben und Hilfe zu leisten. Der Arbeiter-Samariter-Bund Deutschland e.V. (ASB) versorgte Anwohnerinnen und Anwohner mit Trinkwasserbeuteln. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) dankt den Ehrenamtlichen des Technischen Hilfswerks und des Arbeiter-Samariter-Bundes, der Feuerwehr sowie den Berliner Wasserbetrieben und der Polizei: „Alle Einsatzkräfte haben schnell und umsichtig reagiert, um die Auswirkungen für die Bewohnerinnen und Bewohner so gering wie möglich zu halten. Mein besonderer Dank gilt den ehrenamtlichen Helferinnen und Helfern des ASB und des THW.“ Von der eingeschränkten Wasserversorgung betroffen waren Wohnungen in der Falkenberger Chaussee, Rüdickenstraße, Rotkamp, Matenzeile, Am Breiten Luch, Wartenberger Straße und Röttkenring. Neben der Verteilung von Trinkwasser-Vorräten durch den ASB wurden Wasserzapfsäulen zur Verfügung gestellt, an denen die Haushalte vorübergehend Trink- und Brauchwasser entnehmen konnten. Die Reparaturarbeiten an der beschädigten Rohrleitung dauerten bis in den Montag hinein an. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13