Temporäre Spielstraßen für Neukölln – Aufruf zur Beteiligung gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2021 Das Bezirksamt Neukölln will auch in diesem Sommer wieder temporäre Spielstraßen im Bezirk einrichten. Dabei können dieses Jahr Anwohnende selbst entscheiden, welche Straßenabschnitte gesperrt werden sollen. Das Straßen- und Grünflächenamt prüft dann die Umsetzbarkeit. Bezirksbürgermeister Martin Hikel : „Mit den temporären Spielstraßen haben wir letztes Jahr viele gute Erfahrungen gesammelt. Auch in diesem zweiten Pandemie-Sommer wollen wir den Kindern und den Anwohnenden in den dicht besiedelten Wohngegenden mehr Aufenthaltsqualität ermöglichen und gleichzeitig die Beteiligung der Neuköllnerinnen und Neuköllner stärken. Deshalb sind alle aufgerufen mitzumachen und ‚ihre‘ temporäre Spielstraße beim Bezirksamt anzumelden.“ Vom 1. Mai bis zum 30. September 2021 sollen Straßenabschnitte an Sonn- und Feiertagen zwischen 13 und 19 Uhr als temporäre Spielstraßen gesperrt werden. Die Spielstraßen müssen von mindestens sechs Freiwilligen an diesen Tagen betreut werden; Nachbarn können sich dabei natürlich während Urlaubszeiten auch abwechseln. Freiwillige melden ihre temporäre Spielstraße bei https://mein.berlin.de/projekte/temporare-spielstrassen-2021-in-neukolln/ an. Die Anlaufstelle für Bürger:innenbeteiligung unterstützt bei der Anmeldung der Wunsch-Spielstraße. Sobald die Wunsch-Spielstraße durch das Straßen- und Grünflächenamt freigegeben worden ist, unterzeichnen die Freiwilligen eine Vereinbarung Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln