Die Graphothek Berlin öffnet wieder mit Terminvergabe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9651 vom 15.03.2021 Seit heute öffnet die Graphothek Berlin ihre Kunstausleihe wieder für Besucherinnen und Besucher. Für den Besuch werden individuelle Termine innerhalb der regulären Öffnungszeiten vergeben, die ab sofort unter der Tel.-Nr.: (030) 90294 – 3860 vereinbart werden können. Es wird darauf hingewiesen, dass bei einem Besuch die allgemeinen Abstands- und Hygieneregeln gelten. Außerdem ist ein medizinischer Mund-Nasen-Schutz (Typ FFP2 oder KN95) zu tragen. „Nach der langen pandemiebedingten Schließzeit können wir mit der Öffnung der Graphothek Berlin nun in aller Vorsicht wieder Kunstgenuss ermöglichen. Ich freue mich, dass wir allen Kunstinteressierten damit ein Stück Normalität zurückgeben können und hoffe, dass es so bleibt“, freut sich Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Kontakt: Graphothek Berlin im Fontane-Haus Königshorster Straße 6, 13439 Berlin (Eingang vom Marktplatz Märkisches Zentrum) (030) 90294 – 3860 | graphothek@reinickendorf.berlin.de | www.graphothek-berlin.de Öffnungszeiten: Mo und Do 15-19 Uhr | Di 13-17 Uhr | Fr 11-17 Uhr Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"