Geschenkidee: Geschichten über Frauen, die den Bezirk geprägt haben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.03.2021 Wer noch ein kleines, aber sehr besonderes Geschenk zu Ostern sucht, könnte in der sechs Bände umfassenden Edition “Charlotte & Wilma” fündig werden. Die fünf handlichen Broschüren widmen sich Frauen, die Charlottenburg und Wilmersdorf mitgeprägt haben, deren Wirken aber bis heute nicht ausreichend gewürdigt worden ist. Der sechste Band widmet sich Persönlichkeiten, die sich unter dem diskriminierenden §175 des Strafgesetzbuches für die Akzeptanz homosexueller Liebe einsetzten. Die Bände erzählen im leichten Ton vom Leben bewundernswerter Frauen, nehmen die Leser*innen mit auf eine kleine Reise interessanter Lebensbiografien, die aber eng mit der Entwicklung des heutigen urbanen Citybezirks verbunden sind. Das Geschenkset ist es zum Vorzugspreis von fünf Euro statt des Einzelpreises von einem Euro erhältlich. Zu bestellen ist es telefonisch im Büro der Gleichstellungsbeauftragten unter 030-9029-12690 oder per E-Mail (mit Angaben zur Stückzahl, Name, Adresse). Das Set wird mit Rechnung verschickt. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7