Öffnungszeiten für Sportplätze verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2021 Die Öffnungszeiten der Sportplätze in Charlottenburg-Wilmersdorf werden wieder verlängert. Ungedeckte Sportanlagen sind ab sofort von Montag bis Freitag zwischen 12:30 und 20 Uhr geöffnet. Ausgenommen ist das Mommsenstadion, das wochentags von 8 bis 21:30 Uhr geöffnet ist. An den Wochenenden sind das Mommsenstadion, der Hubertussportplatz und das Stadion Wilmersdorf von 9:30 bis 17:30 Uhr geöffnet. Im Auftrag Wostal Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7