Patientenverfügung und Vorsorgevollmachten: Online-Vortrag für Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2021 Zu einem Online-Vortrag zum Thema „Patientenverfügung und Vorsorgevollmachten“ am 25. März 2021, um 15 Uhr lädt die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf alle interessierten Bürgerinnen und Bürger ein. Die Rechtsanwältin Barbara Hoofe wird über wichtige Punkte für die wirksame Erstellung von Patientenverfügungen und Vorsorgevollmachten informieren und Fragen hierzu beantworten. Der Vortrag wird live auf ZOOM übertragen. Die vorherige Anmeldung per E-Mail ist erforderlich. Die Zugangsdaten werden per E-Mail versandt. Im Auftrag Wostal Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7