Aktionswochen gegen Rassismus: Statements gegen Rassismus gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2021 Im Rahmen der Aktionswochen gegen Rassismus vom 15. März bis zum 15. April 2021 in Charlottenburg-Wilmersdorf wird am 21. März auch der Internationale Tag gegen Rassismus der Vereinten Nationen begangen. Der Tag geht auf Proteste gegen die Apartheid in Südafrika zurück. Es gibt bundesweit Veranstaltungen dazu. Erstmalig will auch Charlottenburg-Wilmersdorf bezirksweit ein Zeichen gegen Diskriminierung und für ein respektvolles, diverses Miteinander in den Kiezen setzen. Analog vor Ort und digital auf Social Media sollen Zeichen gesetzt werden. Wer sich beteiligen möchte, kann das Plakat zur Aktion hier ausdrucken, um sein oder ihr Statement ergänzen, dann ein Selfie damit machen und in den Sozialen Medien unter dem #cwgegenrassismus auf Instagram und/oder Twitter hochladen. Weitere Informationen zur Aktion auf der zentralen Website . Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7