Hinweis: Senatspressekonferenz verzögert sich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.03.2021 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die für 13.00 Uhr vorgesehene Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am heutigen Dienstag, 23. März 2021, verzögert sich aufgrund des erforderlichen längeren Andauerns der Senatssitzung auf derzeit nicht absehbare Zeit. Sobald sich ein konkreter Zeithorizont abzeichnet, wird Sie das Presse- und Informationsamt informieren. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin