Der Tempelhof-Schöneberger Seniorenratgeber 2021 ist da!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 085 vom 22.03.2021 Der beliebte “Ratgeber für Seniorinnen und Senioren 2021 – Gemeinsam in die Zukunft” ist ab sofort an allen bekannten Ausgabestellen erhältlich. Im Ratgeber finden Sie Hinweise und Informationen zu Veranstaltungen der Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg unseren Seniorenfreizeitstätten, -clubs und Nachbarschaftstreffpunkten Freizeit- und Hobbygruppen Beratungs- und Hilfeangebote Wohnmöglichkeiten im Alter Gesundheit und Pflege Bildung, Kultur und vieles mehr Sie erhalten den Ratgeber im Rathaus Tempelhof und im Rathaus Schöneberg, in unseren Freizeitstätten (nach telefonischer Vereinbarung), in allen Bibliotheken und Bürgerämtern, bei Ihren Pflegestützpunkten und an vielen anderen Orten im Bezirk. Für weitere Informationen und Rückfragen stehen wir Ihnen gern zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihr Interesse! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!