Bezirksbürgermeister besucht Shoppingcenter Wilma

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2021 Einen gemeinsamen Rundgang durch das Shoppingcenter Wilma, die ehemaligen Wilmersdorfer Arcaden, an der Fußgängerzone Wilmersdorfer Straße, hat Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann auf Einladung von Center-Manager Vladimir Tinchev am Mittwochvormittag, 24. März 2021 , unternommen. Da viele Geschäfte durch das Click & Meet-Konzept wieder öffnen durften, informierte sich der Bezirksbürgermeister darüber, wie die Einzelhändler in dem Shoppingcenter das Konzept umgesetzt und welche Erfahrungen sie damit gemacht haben, wie die Vorgaben zum Infektionsschutz umgesetzt werden und wie sich die aktuelle wirtschaftliche Situation darstellt. Reinhard Naumann: bq. In diesen schweren Zeiten, in denen sich das Einkaufserlebnis vieler Menschen immer stärker auf Online-Shopping verlagert, ist der Einzelhandel sehr belastet. Gerade in Berlins ältester Fußgängerzone als ganz zentralem, lebendigem Teil der City West herrschte die letzten Monate pandemiebedingt eine ungewohnte Leere. Ich danke Vladimir Tinchev für seine Informationen und den kritischen Austausch vor Ort. Ausdrücklich unterstütze ich das vom Einzelhandel vorgelegte Konzept für ,eine gerechte und verantwortbare Ladenöffnung’, dass das Ziel verfolgt, neben den jeweiligen Inzidenzen die Auslastung der Intensivstationen mit Covid-19-Patienten mit zu betrachten. Eröffneten eine Ausstellung: (v.l.) Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann, Sophia Vecchini (Erfinderin der Ausstellung), Künstler David Pereira Cordoso, Dieter Puhl (Berliner Stadtmission), Center-Manager Vladimir Tinchev und Katrin Lück (Gleichstellungsbeauftragte) Bild: BACW/Plath Vor dem Rundgang wurde im Beisein des Bezirksbürgermeisters die Ausstellung „Blickwinkel“ eröffnet. Die Ausstellung zeigt Fotos, die vier Obdachlose im Rahmen eines Kunstprojekts selbst mit Einwegkameras aufgenommen haben. Sie ermöglichen den Besucher*innen einen atmosphärisch dichten Blick auf das Leben in den Berliner Straßen. Die Ausstellung ist noch bis Ende April im Shoppingcenter Wilma zu sehen. Reinhard Naumann: bq. Eine bemerkenswerte Ausstellung an ungewohntem Ort: Der Blick von vier obdachlosen Männern auf unser Berlin mit seinen Brüchen und Herausforderungen, aber auch auf die Unterstützung, die sie erfahren, berührt! Im Auftrag Wostal Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7