Neue Bäume zum Frühlingsbeginn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.03.2021 Neue Baumpflanzungen plant das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf zum Frühlingsbeginn. Im Volkspark Wilmersdorf ist bereits ein Baum aus der eigenen Baumschule gepflanzt worden: Die Europäische Stechpalme (Ilex aquilfolim) ist auch der Baum des Jahres 2021. Daneben verschönern diverse Großsträucher den überarbeiteten Spielplatz an der Schrammstraße. Weitere Baumpflanzungen sind vom 22. bis 28. März geplant: Kuppenheimer Straße: Sechs Jungbäume Hohenzollernplatz: 13 Jungbäume Volkspark Wilmersdorf: Fünf Jungbäume Spielplatz am Ludwigkirchplatz: eine insektenfreundliche Hecke Spielplatz Cauerstraße 19b: Zwölf Hartriegel Im Auftrag Haraszthy Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7