Bezirkliche Lastenradflotte wächst: E-Räder für die Mierendorff-INSEL

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2021 Zwei E-Lastenräder der bezirklichen „fLotte kommunal“ wurden dem Kiezbüro Mierendorff-INSEL übergeben und können ab Montag, 29. März 2021, kostenlos ausgeliehen werden. Interessierte können die Räder online buchen und im Kiezbüro an der Mierendorffstraße 6 abholen. Die Anwohner*innen haben etliche Namen für die beiden Räder vorgeschlagen und sich dann per Abstimmung für „Carlo“ und „Charlotte“ entschieden. Carlo hat zwei Räder und einen etwas kleineren Lastenkorb, ist dafür aber sehr wendig. Charlotte hat drei Räder und einen großen Lastenkorb. Beide Räder fahren mit Elektro-Unterstützung. Im Auftrag Wostal Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7