Mitmachaktion: Samenkugeln für ein gerechtes, solidarisches und buntes Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.03.2021 Bild: NBZ Friedrichshagen _Solidarität. Grenzenlos._ Eine Anleitung vom Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen und dem Frauenzentrum Treptow-Köpenick zum Herstellen von Samenkugeln. Zutaten (8-10 Kugeln) 1 TL Samen (einheimische Pflanzen) 3-5 EL Tonerde (oder Katzenstreu aus Bentonit) 3-5 EL Erde (torffrei) Wasser Anleitung vermischen Sie die trockenen Zutaten miteinander geben Sie nach Bedarf etwas Wasser dazu, bis ein geschmeidiger Teig entsteht formen Sie daraus walnussgroße Kugeln; diese lassen Sie 2-3 Tage trocknen (nicht zu warm lagern, damit die Samen nicht schon sprießen) nun können Sie die Saatkugeln an grauen und schlecht zugänglichen öffentlichen Orten auslegen oder werfen (am besten warten Sie auf den nächsten Regentag) behalten Sie die Stellen im Blick: nach 6 – 8 Wochen fangen die Bienenweiden an zu blühen Die Fotos können auf der Facebookseite eingereicht oder an nbz.friedrichshagen@stephanus.org geschickt werden. Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen (NBZ) Stephanus-Stiftung Bölschestraße 87 12587 Berlin E-Mail Homepage Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube