Umfangreiche Informationen zur geplanten Erweiterung der Grundschule am Planetarium im Ernst-Thälmann-Park auf der Bezirksamts-Website

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2021 Vollrad Kuhn, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung Stadtentwicklung und Bürgerdienste, und Dr. Torsten Kühne, Bezirksstadtrat und Leiter der Abteilung Schule, Sport, Facility Management und Gesundheit, teilen mit: Die Pläne zur Erweiterung der Grundschule am Planetarium sowie die geplante Neuordnung der Grün- und Wegebeziehungen im Ernst-Thälmann-Park haben in den vergangenen Wochen bei der interessierten Öffentlichkeit zu Nachfragen geführt. Das Bezirksamt hat eine eigene Themenseite auf seiner Internetpräsenz eingerichtet. Hier wird umfassend über die Historie und die aktuellen Planungen zum Projekt informiert. Nachdem die Pläne bereits mehrfach im Stadtentwicklungsausschuss der Bezirksverordnetenversammlung Pankow (BVV) der Öffentlichkeit präsentiert worden sind, wurde der aktuelle Sachstand in der vergangenen Woche auch noch einmal um-fassend im Schulausschuss vorgestellt. Die entsprechenden Unterlagen und FAQ zum Thema sind unter dem folgenden Link einsehbar: https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/artikel.1065648.php Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle