Ausweichtermine für Wochenmärkte am Gründonnerstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2021 Die wegen des Feiertages am Freitag, 2. April 2021, ausfallenden Wochenmärkte an der Eberbacher Straße, Nestorstraße, Preußenallee und am Klausenerplatz finden stattdessen am Donnerstag, 1. April 2021, statt. Damit stehen den Verbraucher*innen am Gründonnerstag insgesamt acht Wochenmärkte in Charlottenburg-Wilmersdorf zur Verfügung. Dazu erklärt der für Wirtschaftsangelegenheiten zuständige Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Ich freue mich, dass wir die Wochenmärkte, die wegen des Feiertags am Karfreitag ausfallen müssen, auch in diesem Jahr auf den Gründonnerstag vorziehen. Ich danke der Marktverwaltung und den Markthändlern für ihre Flexibilität und ihren Einsatz. Bitte halten Sie weiterhin die Abstandsregeln ein, damit die Märkte dauerhaft geöffnet bleiben können. Eine Übersicht aller Wochenmärkte am Gründonnerstag: Bundesplatz 8 – 13 Uhr Charlottenbrunner Straße 9 – 14 Uhr Eberbacher Straße 8 – 13 Uhr Klausenerplatz 8 – 13 Uhr Nestorstraße 8 – 13 Uhr Preußenallee 8 – 13 Uhr Richard-Wagner-Platz 8 – 13 Uhr Fehrbelliner Platz 11 – 15 Uhr. Im Auftrag Wostal Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7