Tennis für Jedermann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2021 Tennisspielen ist ab Donnerstag, 1. April 2021 , auf vier Plätzen an der Harbigstraße 34 für die Bürger*innen unentgeltlich, aber witterungsabhängig wieder möglich. Anmeldungen sind jeweils dienstags von 8 bis 10 Uhr direkt vor Ort oder telefonisch unter (030) 29 03 42 98 für die laufende Woche und für höchstens zwei Wochen im Voraus möglich. Spielanmeldungen durch Sportvereine für die jeweils laufende Woche einschließlich des Wochenendes müssen bis Dienstag um 15 Uhr erfolgen. Die Belegungspläne hängen auf der Sportanlage aus. Toiletten, Waschgelegenheiten und Umkleidekabinen stehen, soweit erlaubt, zur Verfügung. Die aktuell geltenden Regelungen durch die SARS-CoV-2-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung sind unbedingt einzuhalten. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7