Die Berliner Brunnensaison ist eröffnet!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 090 vom 26.03.2021 Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und Wasserbetriebe-Vorstandschef Jörg Simon läuten die Berliner Brunnensaison in Schöneberg ein. Als erster Zierbrunnen wurde heute der Brunnen “Der goldene Hirsch” im Rudolph-Wilde-Park in Tempelhof-Schöneberg in Betrieb genommen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Das Spazierengehen in den Parks ist für die Berliner_innen in der aktuellen Situation eine der wenigen in der Pandemie zugelassenen Erholungsmöglichkeiten. Ich freue mich, dass das mit dem Frühlingsanfang und den sprudelnden Brunnen noch attraktiver wird. Bis zum 23. April stellen die Berliner Wasserbetriebe 133 Brunnen in den Bezirken an. Zusätzlich wird für 9 Planschen das Wasser mit Beginn von warmem Sommerwetter aufgedreht. In Tempelhof-Schöneberg werden 23 Brunnen von den Berliner Wasserbetrieben betreut. Davon werden die Fontänen auf dem Kaiser-Wilhelm-Platz und der Brunnen in der Schwerinstraße erst nach Abschluss von Sanierungsarbeiten in Betrieb genommen. Mehr Informationen und eine Liste aller Brunnen finden Sie auf der Webseite der Berliner Wasserbetriebe. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und Wasserbetriebe-Vorstandschef Jörg Simon vor dem Brunnen im Rudolph-Wilde-Park Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und Wasserbetriebe-Vorstandschef Jörg Simon vor dem Brunnen im Rudolph-Wilde-Park Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler vor dem Brunnen im Rudolph-Wilde-Park Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!