Sondersitzung der BVV Lichtenberg am 15. April 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2021 Die 50. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg ist für Donnerstag, 15. April 2021 , zu 18:00 Uhr als Sondersitzung einberufen. Die Tagung wird als Videokonferenz im LiveStream übertragen ( http://videotron.de/lichtenberg/ ). Da in den vergangenen Monaten pandemiebedingt die Durchführung regulärer Einwohnerfragestunden nicht möglich war, wird die auf zwei Stunden begrenzte Sondersitzung ausschließlich als Einwohnerfragestunde stattfinden. Dazu eingereichte Fragen sollen möglichst kurz gefasst und nicht in Einzelfragen untergliedert sein, damit möglichst viele Fragesteller zu Wort kommen können. Einwohnerfragen können dazu bis zum 10. April 2021 beim Büro der Bezirksverordnetenversammlung eingereicht werden. Die Fragesteller erhalten danach die Einwahldaten zur Videokonferenz, um Ihnen die Möglichkeit einer Nachfrage zu geben. Fragen, die innerhalb der Sitzungsdauer nicht behandelt werden können, werden schriftlich beantwortet. Weitere Informationen erteilt: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13