Zeichen und Wunder von unterwegs – Bilder von Frank Hüller

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2021 Ausstellung im Rathaus Köpenick bis zum 16. Mai 2021 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag 8:00 bis 20:00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Unter dem Titel „Zeichen und Wunder von unterwegs“ präsentiert der Friedrichshagener Bildhauer Frank Hüller bis zum 16. Mai 2021 im Rathaus Köpenick neue und ältere Bilder aus seinem Fundus. Grundlage seiner Bildererfindungen sind Assoziationen und Gedankenspiele. Was ihn auf seinen Reisen visuell ansprach, verdichtet Frank Hüller in ausdrucksstarke und sehenswerte farbige Mischtechnikblätter. Besonderes Augenmerk legt der Künstler auf das Thema der Zeichenhaftigkeit. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube