Ausfall von Markttagen im Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 093 vom 30.03.2021 Aufgrund der Feiertage im Mai entfallen die städtischen Wochenmärkte wie folgt: Samstag, 01. Mai 2021 Winterfeldtplatz Breslauer Platz Mariendorfer Damm Crellestr./Neue Kulmer Str. Donnerstag, 13. Mai 2021 Breslauer Platz Waldsassener Str./ Tirschenreuther Ring Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!