Weltspielplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2021 Die leider im vergangenen Jahr nicht beendeten und durch die bisherige kalte und nasse Witterung verzögerten Arbeiten an den neuen Spielgeräten auf dem Weltspielplatz konnten in den letzten Tagen fortgeführt und abgeschlossen werden. Somit ist es möglich den Kindern vor Ostern diese neuen Highlights zum Spielen freizugeben. Sie können also in verschiedenen Schwierigkeiten über die neuen Eisschollen in der Antarktis hüpfen, sich kletternd und balancierend durch den Dschungel in Asien wagen, das Innere des Wombats (Australien) erkunden oder den roten Kletterfelsen in Australien erklimmen. Die Eisschollen und der Dschungelparcours sind ganz oder teilweise für alle Altersgruppen geeignet, der Kletterfelsen ist den größeren Kindern vorbehalten und den kleineren der Wombat. Die Bauzäune wurden komplett beräumt, daher sind auch der Tiger, die Seilbahn und der beliebte Käse wieder bespielbar. Wir wünschen viel Spaß! Weltspielplatz im Treptower Park - Wombat Bild: Bezirksamt Treptow-Köpenick Weltspielplatz im Treptower Park - Uluru Bild: Bezirksamt Treptow-Köpenick Weltspielplatz im Treptower Park - Eisschollen Bild: Bezirksamt Treptow-Köpenick Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube