Online-Vortrag: Balkon insektenfreundlich gestalten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.03.2021 Einen Online-Vortrag zur Gestaltung eines insektenfreundlichen Balkons organisiert die Stadtbibliothek Lichtenberg am Mittwoch, 14. April 2021, um 19:00 Uhr. Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben festgestellt, dass in den vergangenen 25 Jahren die Menge der Insekten in Deutschland um mehr als drei Viertel zurückgegangen ist. Den Tieren fehlt oft die Nahrungsgrundlage zum Überleben. Verschwinden die Insekten, werden auch Vögel, Fische und Fledermäuse künftig Probleme haben, Futter zu finden und in ihren Beständen abnehmen. Dabei kann auch der kleinste Blumenkasten Faltern als Rast- und Nahrungsplatz dienen und damit zur Artenvielfalt beitragen. Ein bunt bepflanzter Balkon ist nicht nur eine Erholungsoase in der Großstadt, sondern auch Lebensraum für nützliche Insekten. Doreen Hantuschke vom Umweltbüro Lichten-berg gibt dazu wertvolle Tipps und Empfehlungen. Sie beantwortet Fragen zu geeigneten Pflanzen, ihren Standortbedingungen und Wirkungen auf die Insekten. Die Teilnahme an der Online-Veranstaltung ist kostenlos. Anmeldungen werden bis zum Dienstag, 13. April, per E-Mail an anna-seghers-bibliothek@t-online.de oder telefonisch unter (030) 9279-6410 entgegengenommen. Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Mo, Di, Mi 13-18 Uhr, Do, Fr 9-15 Uhr Tel. (030) 9279-6410 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13