Musikprojekt für Erwerbslose – Teilnehmerinnen und Teilnehmer gesucht!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2021 LSK-Projekt Konzertgeberin und Konzertgeber – Musik für Marzahn-Hellersdorf: Die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf unterstützt ab Mitte April 2021 mit freiwillig Engagierten die derzeit deutschlandweit einmalige Kampagne #MusikerFürMusikerBerlin. Kernidee des Projekts ist es, sich für Konzertveranstaltungen in Marzahn-Hellersdorf einzusetzen, um im Rahmen der Kampagne benachteiligten Menschen ein Stück Musikgenuss und freischaffenden Musikerinnen und Musiker eine Bühne zu schenken. Die Kampagne wurde von KulturLeben Berlin – Schlüssel zur Kultur e.V. und der Deutschen Orchestervereinigung als Engagementmöglichkeit in Corona-Zeiten 2020 erfolgreich ins Leben gerufen. Über 20 Konzerte in sozialen Einrichtungen Berlins haben bereits stattgefunden. Den Teilnehmenden werden fünf Workshops im Bereich Veranstaltungsmanagement gleich zu Beginn des Einsatzes angeboten sowie projektbegleitendes, individuelles Coaching. Zum Abschluss erhalten die Teilnehmenden ein Zertifikat. Der Zeitaufwand beträgt etwa zwei Stunden pro Woche (zuzüglich zu den Workshops und dem Coaching) in der Zeit von Ende April bis Oktober. Der Projektstart ist am 22. April 2021 geplant. Wer kann mitmachen? Das Projekt richtet sich an erwerbslose Bürgerinnen und Bürger ab 26 Jahren, die in Marzahn-Hellersdorf wohnhaft sind und Lust haben, sich für Kultur und benachteiligte Menschen einzusetzen. Alle Infos finden Sie auch auf der Internetseite der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Bei Interesse und für weitere Informationen: FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Ansprechpartnerin: Maike Grohs 030-762 36 500 Email Infoblatt Musikprojekt Konzertgeberin und Konzertgeber nicht barrierefrei PDF-Dokument (512.5 kB) Download Plakat Musikprojekt Konzertgeberin und Konzertgeber nicht barrierefrei PDF-Dokument Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin