Interessenbekundungsverfahren für Kitabau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.03.2021 Das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, vertreten durch die Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste, sucht für den Bau und Betrieb einer Kindertagesstätte mit mindestens 90 Plätzen einen erfahrenen Träger der freien Jugendhilfe. Bei dem Interessenbekundungsverfahren handelt es sich nicht um eine Ausschreibung im Sinne des § 55 der Landeshaushaltsordnung Land Berlin (LHO) beziehungsweise um die Vergabe eines öffentlichen Auftrages. Das Verfahren dient ausschließlich der Entscheidungsvorbereitung. Ziel ist das Feststellen eines geeigneten Trägers der Jugendhilfe, der am Standort Schleizer Straße 65 in 13055 Berlin eine Kindertagesstätte errichten und langfristig betreiben wird. Der Träger sollte eine mindestens dreijährige Praxis beim Betrieb von Kindertagesstätten und ausreichende Erfahrungen in der Bewirtschaftung dieser haben sowie besondere Kompetenzen beim Errichten einer Kindertagesstätte vorweisen können. Der vollständige Text des Interessenbekundungsverfahrens, Informationen zu den einzureichenden Unterlagen und weitere Informationen zum Grundstück können von folgender Internetseite heruntergeladen werden: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/ausschreibungen/interessenbekundungsverfahren/ Die Frist für das Einreichen der erforderlichen Unterlagen endet am Dienstag, 25. Mai 2021, um 15:00 Uhr. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt Koordinierung von Grundstücks- und Gebäudeangelegenheiten Johann Klaus Telefon: (030) 90296-6005 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13