Bezirk fördert innovative Projekte für ein demokratisches Miteinander

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.03.2021 Im Rahmen des Programms „Partnerschaft für Demokratie Charlottenburg-Wilmersdorf“ unterstützt der Bezirk auch in diesem Jahr das Engagement der Zivilgesellschaft für Demokratie und gegen “Gruppenbezogene Menschenfeindlichkeit”. Insgesamt wurden zehn Projekte mit einem Gesamtvolumen von 38.650 Euro zur Förderung durch den Begleitausschuss, einem Gremium aus Politik, Verwaltung und Zivilgesellschaft, ausgewählt. Das Maßnahmenspektrum reicht von einem mobilen Wahllokal im Projekt „Jede Stimme zählt! Basiswissen für Jugend- und Erwachsenenbildung 2021“ bis hin zu einem von Schüler*innen erstellten Lehrplan für “Schwarze Geschichte” im Projekt „Black History Class“. Inhaltlich liegt der Fokus in diesem Jahr auf dem Engagement gegen verschieden Formen von Rassismus. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ein solidarisches Miteinander im Alltag kann nicht von oben verordnet werden. Die Arbeit in den geförderten Projekten zeigt, dass eine lebendige, engagierte Zivilgesellschaft unerlässlich ist, um Demokratie mit Leben zu füllen und Teilhabe für alle Bürger*innen sicherzustellen. Gemeinsam stellen wir uns auch in Zukunft der so wichtigen Aufgabe, eine positive Vision von Diversität im Bezirk sichtbar zu machen. Folgende Projekte werden 2021 gefördert: Bezirk fördert innovative Projekte für ein demokratisches Miteinander PDF-Dokument (446.7 kB) Download Die „Partnerschaft für Demokratie“ in Charlottenburg-Wilmersdorf stärkt seit dem Jahr 2015 die Zusammenarbeit aller zivilgesellschaftlichen Akteur*innen im Bezirk. Das gemeinsame Ziel ist die Entwicklung einer lokalen Strategie zur Förderung von Vielfalt und der Bekämpfung von Gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit. Die „Partnerschaft für Demokratie“ in Charlottenburg-Wilmersdorf wird im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ durch das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend gefördert. Nähere Information dazu erhalten Sie unter demokratie-leben.de. Kontakt: Johannes Westphal Externe Koordination Partnerschaft Für Demokratie Charlottenburg-Wilmersdorf E-Mail: pfd-cw@stiftung-spi.de Telefon: 030/9029–12516 Website: demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Wostal Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7