Bürgerbeteiligung: Wie der Preußenpark künftig aussehen soll

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2021 Im Rahmen des Bürgerbeteiligungsverfahrens, das bereits seit Februar 2020 läuft, sind im April/ Mai 2021 Fach-Gespräche geplant. Für die Diskussionsveranstaltung „Der Park als Freizeit- und Erholungsort“ sucht Oliver Schruoffeneger, Stadtrat für Bauen, Umwelt und Stadtentwicklung, interessierte Bürgerinnen und Bürger. Weiterführende Informationen zur Gesprächsreihe gibt es in der Woche nach Ostern auf Aushängen im Park! Mit einem dort aufgeführten QR-Code können sich Interessierte anmelden und erhalten zeitnah eine Rückmeldung zum weiteren Vorgehen. Mehr Informationen zur geplanten Gesamtmaßnahme „Neubau Preußenpark“ gibt es zum Herunterladen auch hier Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7