Osterüberraschung im Kita-Eigenbetrieb Süd-West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2021 Ein Radio-Interview gab für die Jugendstadträtin Carolina Böhm den Anstoß: bq. Ich hörte Anfang März morgens im Radio Eins Herrn Herpolsheimer, den Inhaber von Werken-Spielen-Schenken, im Interview. Er beschrieb seine Situation so, als würde er mit einem Rennwagen bei vollem Tempo auf eine Mauer zurasen. Seit über dreißig Jahren bin ich Kundin dieses Ladens, ich liebe die phantastische Auswahl und die gute Kund*innenbetreuung. Daher ließ mich diese Vorstellung nicht in Ruhe und als ich im Rathaus ankam, rief ich Herrn Herpolsheimer an. In meiner Funktion als Jugendstadträtin bin ich gleichzeitig Verwaltungsratsvorsitzende der Kitas im Eigenbetrieb Süd-West. Also lag die Idee einer Osterüberraschung nahe und ich fragte ihn, ob er es schaffen würde für die 18 Kitas in Steglitz-Zehlendorf Osterüberraschungspakete zusammen zu stellen. Das hat er geschafft und am 31.03.2021 fand am Standort der Geschäftsstelle in der Mittelstraße die Übergabe des ersten Paketes statt. Die Kinder hatten sich vor allem neue Spielsachen für draußen gewünscht und bei strahlendem Sonnenschein konnte alles sofort ausgepackt und bespielt werden. Kinder der Kita Mittelstraße Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Kinder der Kita Mittelstraße Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Kinder der Kita Mittelstraße Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Herr Herpolsheimer und Frau Böhm Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf v.l.n.r. Frau Budach (Leiterin der Kita Mittelstraße), Frau Mayoufi (Pädagogische Geschäftsleiterin Kita Süd-West), Herr Herpolsheimer (Geschäftsführer Werken Spielen Schenken) mit Familie und Jugendstadträtin Carolina Böhm Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf