Jugendamt Pankow bietet Sommerferienreisen für Kinder und Jugendliche an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2021 Für abenteuerhungrige und reiselustige Kinder und Jugendliche im Alter von 6 bis 17 Jahren bietet das Jugendamt Pankow in den Sommerferien wieder verschiedene Reisen an. Ob Wald, ob See ob Meer – alles ist mit dabei. Gemeinsam mit vier Kooperationspartnern werden die Reisen vom Jugendamt für den Bezirk organisiert und durchgeführt. Daher ist Voraussetzung für eine Teilnahme, dass die Kinder und Jugendlichen in Pankow wohnen. Eine Berechnung der Teilnahmebeiträge auf Grund einer Einkommensprüfung ist möglich. Die Anmeldung kann direkt am PC ausgefüllt und per E-Mail abgeschickt werden. Anmeldeschluss ist am 31.05.2021. Aufgrund des anhaltenden Pandemiegeschehens behalten sich die veranstaltenden Träger kurzfristige Änderungen vor. Weitere Informationen, wie Broschüre und Anmeldeformular, sind unter folgendem Link zu finden: https://www.berlin.de/jugendamt-pankow/dienste-und-leistungen/allgemeine-foerderung-von-jungen-menschen-und-familien/erholungsreisen/ Kontakt: Ann-Kathrin Laschewski: 030 90259 7345 (alles rund um die Reisen) Mirko Malorny: 030 90295 7258 (Berechnung der Teilnahmebeiträge) jug.reisen@ba-pankow.berlin.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle