Ausstellung in der Galerie Grünstraße: „Geometrische Poesie“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2021 Bild: Christina Köster/ galerie grünstraße/ collegium artis e.V. Textile Raum-Installation von Christina Köster Ausstellung vom 8. April bis 27. Mai 2021 Vom 8. April bis zum 27. Mai eröffnet die Galerie Grünstraße in Köpenick ihr Programm mit der Ausstellung “Geometrische Poesie”. Gezeigt wird eine textile Raum-Installation der auf Burg Giebichenstein ausgebildeten Designerin Christina Köster. Textile Grundelemente erzeugen die nach den Prinzipien der Faltung, Stufung und Verspannung ein abstraktes und poetisches Raumbild. Sichtbar werden ästhetische und mentale Erfahrungen von Ordnung und Freiheit, Stabilität und Fragilität, von Raum, Grenze und Entfaltung. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle galerie grünstraße/ collegium artis e.V. Di, Mi, Fr 13 – 19 Do 13 – 17 Sa 11 – 15 Uhr Zugang über Böttcherstraße Grünstraße 22 12555 Berlin Tel.: (030) 4320 9292 E-Mail E-Mail galerie grünstraße Homepage Homepage galerie grünstraße