Bezirksamt Mitte verteilt FFP2-Masken an Bedürftige

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 106/2021 vom 01.04.2021 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Ab Donnerstag, 1. April 2021 , verteilt der Bezirk Mitte kostenlose FFP2-Masken an bedürftige Bürgerinnen und Bürger. Pro Person werden fünf Masken herausgegeben. Anspruchsberechtigt sind Menschen, die einen Berlinpass oder einen Leistungsbescheid (SGB, AsylbLG, WoGG, BaFöG, BKGG, Jugendhilfeunterhalt) vorzeigen. Die Verteilung findet werktags von 8 bis 14 Uhr an folgenden Standorten statt: Rathaus Mitte , Karl-Marx-Allee 31 Rathaus Tiergarten , Mathilde-Jacob-Platz 1 Rathaus Wedding , Müllerstraße 146 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte