Senatspressekonferenz heute um 13.00 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2021 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Im Anschluss an die heute stattfindende Sondersitzung des Senats findet um 13.00 Uhr eine Pressekonferenz statt (Rotes Rathaus, Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338). Die Pressekonferenz wird über den Youtube-Kanal des Regierenden Bürgermeisters im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin . Es ist vor dem Hintergrund der Pandemie keine Teilnahme der Medien vor Ort vorgesehen. Nachfragen zur Pressekonferenz und Fragen von Vertreterinnen und Vertretern der Medien bitten wir an die Adresse medienfragen-pressekonferenz@senatskanzlei.berlin.de zu senden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin