Neue Webseite für Tourismus in Marzahn-Hellersdorf!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2021 Die Wirtschaftsförderung Marzahn-Hellersdorf hat ihre Webseite für den Bereich Tourismus neugestaltet. Sie finden im neuen ansprechenden Design unter www.Dein-Marzahn-Hellersdorf.Berlin die zahlreichen Angebote im Bezirk, Tipps für Ausflüge oder Rad- und Wandertouren für Kinder, Familien, aber auch Senioren aus den Bereichen Kultur, Im Grünen oder hoch hinaus. Wir sprechen damit alle Berlinerinnen und Berliner und Berlinbesucherinnnen und Berlinbesucher an und zeigen, was es bei uns zwischen Plattenbauten, Wuhletal und Sommerrodelbahn zu entdecken gibt. Lassen Sie sich inspirieren, wo es sich im Grünen wandern lässt oder wo Kinder ungestört spielen und klettern können. Stöbern Sie im Veranstaltungskalender und verpassen keine Ausstellung und kein Fest! Finanziert wurde der Relaunch aus City Tax-Mitteln der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe in Zusammenarbeit mit visitBerlin. Die Webseite wird regelmäßig erweitert und mit Inhalten gefüllt, so dass es sich lohnt, immer mal wieder vorbeizuschauen. Für Rückfragen steht Ihnen Frau Nemak, per Mail oder Tel. 030/ 90293 2617 zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin