Kiezkasse in Köpenick Süd - Vorschläge gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2021 Auch 2021 findet wieder eine Bürgerversammlung zur Kiezkasse Köpenick Süd statt. Sie können in diesem Jahr über die Verwendung von 4.400€ entscheiden und entsprechende Anträge einbringen. Aufgrund der Corona-Pandemie können noch keine Termine zur Bürgerversammlung genannt werden, jedoch können ab jetzt bis 31. Mai 2021 Vorschläge zur Mittelverwendung eingereicht werden. Diese Vorschläge reichen Sie bitte ein per E-Mail an kiezkasse-koepenick-sued@ba-tk.berlin.de oder online: https://mein.berlin.de/projekte/kiezkasse-kopenick-sud-2021/ Das Antragsformular und Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter Kiezkassen zum Download bereit. Wir bemühen uns, eine sichere, durchführbare Form für eine Bürgerversammlung zu finden und werden den Termin rechtzeitig bekanntgeben. Wenn das Wetter es zulässt, werden wir die Versammlung voraussichtlich wieder im Freien durchführen. Information und Kontakt: Petra Reichardt, Kiezpatin petra.reichardt@googlemail.com kiezkasse-koepenick-sued@ba-tk.berlin.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Büro der BVV Treptow-Köpenick Kiezkasse Postadresse: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail E-Mail Adresse der BVV