Treskowallee: Leitungsarbeiten der BVG ab 20. April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.04.2021 Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) werden ab Dienstag, 20. April 2021 , auf der Treskowallee in Karlshorst, Höhe der Kreuzung Ehrlichstraße, mit Oberleitungsarbeiten beginnen. Die Bauarbeiten umfassen zwei Bauabschnitte. Im Zuge der Arbeiten werden abwechselnd die Fahrtrichtungen für den Autoverkehr auf eine Spur reduziert. Begonnen wird die Maßnahme mit der Sperrung eines Fahrstreifens in Fahrtrichtung Schöneweide. Die Verkehrseinschränkungen sind bis zum 18. Mai 2021 geplant. Der für Umwelt und Verkehr zuständige Lichtenberger Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „Nach der Fertigstellung der Treskowallee unter der Bahnbrücke ist leider immer noch kein Ende der Bauarbeiten in Sicht. Die leiderprobten Karlshorsterinnen und Karlshorster werden nun ein weiteres Mal mit Staubildung, ausgelöst durch Bauarbeiten, belastet. Ich appelliere an alle Autofahrer, das Gebiet möglichst weiträumig zu umfahren.“ Die Grundstücksein- und -ausfahrten sind jederzeit befahrbar. Die Breite des gemeinsamen Geh- und Radweges wird baustellenbedingt eingeschränkt sein. Die Baumaßnahme ist durch die zuständige Abteilung VI – Zentrale Straßenverkehrsbehörde der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz verkehrsrechtlich angeordnet worden: E-Mail Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13