Aktion zum 50. Internationalen Tag der Roma

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 097 vom 06.04.2021 Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg hisst die Roma-Flagge Der Internationale Tag der Roma ist ein weltweiter Aktionstag, der alljährlich am 8. April stattfindet. Dieses Jahr wird der Internationale Tag der Roma zum 50. Mal begangen. Hissen der Roma-Flagge am 08.04.2021 um 9:00 Uhr am Rathaus Schöneberg Der Bezirk Tempelhof-Schönberg hisst zum 50. Jubiläum des Internationalen Tags der Roma die Roma-Flagge und setzt damit ein klares Zeichen gegen Ausgrenzung und für Respekt und Gleichberechtigung. An diesem Tag macht der Bezirk Tempelhof-Schönberg sowohl auf Diskriminierung und Verfolgung dieser Minderheit in der Vergangenheit und der Gegenwart aufmerksam als auch darauf, dass sie unsere Gesellschaft und Kultur seit Jahrhunderten bereichert hat. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler : bq. Ich verurteile roma- und sintifeindliches Denken und Handeln und spreche den Betroffenen meine Solidarität aus. Bei Benachteiligungen beim Zugang zu Bildung, Arbeit, Wohnraum und Gesundheitsversorgung dürfen wir nicht wegsehen, sondern müssen uns für ihre Beseitigung stark machen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!