Telefonische Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 096 vom 06.04.2021 Für die Bürger_innen von Tempelhof-Schönberg veranstaltet Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales, eine telefonische Bürgersprechstunde. Mittwoch, 21.04.2021 ab 16:00 Uhr Bitte melden Sie telefonisch an unter: (030) 90277-3622 Im persönlichen Gespräch können sich Bürger_innen aus dem Bezirk mit ihren Anliegen, Problemen und Vorschlägen an den Bezirksstadtrat wenden. Bitte beachten Sie, dass eine Anmeldung zum Termin erforderlich ist. Zur besseren Planung und um unnötige Wartezeiten zu vermeiden, werden Termine nur nach Vereinbarung unter der Telefonnummer (030) 90227-3622 und in Reihenfolge der Anrufe vergeben. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!