Neues Beratungsangebot der Volkshochschule City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2021 Online- oder Telefonberatungen an der Volkshochschule (VHS) City West in den Bereichen Fremdsprachen und Grundbildung (Lesen, Schreiben, Rechnen für Erwachsene) sind ab sofort möglich. Mehr Informationen unter www.vhs-city-west.de . Für die Vereinbarung von Beratungsterminen stehen die Telefonnummer (030) 9029-28873 oder die Mailadresse vhs@charlottenburg-wilmersdorf.de zur Verfügung. Anfragen zu Beratungsterminen für Deutschkurse sind an deutsch@charlottenburg-wilmersdorf.de zu richten. Diese Angebote sind kostenlos. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7