Bezirksstadträtin Christiane Heiß lädt zur digitalen Bürger_innensprechstunde ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 099 vom 07.04.2021 Um auch während der Corona-Pandemie im Kontakt mit den Bürger_innen zu bleiben, lädt Bezirksstadträtin Christiane Heiß (Abteilung Bürgerdienste, Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt) zu einer Online-Bürger_innensprechstunde ein. Online-Bürger_innensprechstunde Donnerstag, 15.04.2021 zwischen 16:30 und 18:00 Uhr Für die Organisation ist eine Terminvereinbarung notwendig. Anmeldungen können per E-Mail an das Büro von Frau Heiß oder per Telefon unter (030) 90277-6001 erfolgen. Um die Sprechstunde besser vorbereiten zu können, ist es notwendig, das Thema und evtl. Fragen bei der Anmeldung mit anzugeben. Nach der Anmeldung wird jeweils ein Link zur Online-Sitzung zu einer Uhrzeit zwischen 16:30 Uhr und 18:00 Uhr verschickt. Für die Teilnahme ist ein PC/Laptop, ein Smartphone oder ein Tablet mit Mikrofon und Lautsprecher notwendig. Eine Kamera ist kein Muss. Bei fehlenden technischen Voraussetzungen kann das Gespräch auch telefonisch stattfinden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!