Verteilung von FFP2 Masken an Bedürftige in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 098 vom 07.04.2021 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verteilt an vier Standorten FFP2-Masken an bedürftige Bürger_innen. Pro Person werden fünf Masken herausgegeben. Die Ausgabe erfolgt solange der Vorrat reicht. Maskenausgabe am Rathaus Tempelhof Rathaus Tempelhof Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Verteilung ab sofort an Werktagen von 9 bis 15 Uhr am Haupteingang bei den Pförtner_innen Während der Sprechzeiten (Dienstag und Donnerstag zwischen 09:00 und 13:00 Uhr) erfolgt die Masken-Ausgabe über ein Fenster im Anbau des Rathauses Tempelhof. Die Ausgabestelle ist ausgeschildert (siehe Skizze). Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Verteilung ab sofort an Werktagen von 8 bis 18 Uhr am Haupteingang bei den Pförtner_innen Quartiersbüro W40 Waldsassener Straße 40, 12279 Berlin Verteilung ab 08.04.2021 dienstags von 15 bis 17 Uhr und donnerstags von 11 bis 13 Uhr Gemeinschaftshaus Lichtenrade Lichtenrader Damm 198-212, 12305 Berlin Verteilung ab 08.04.2021 an Werktagen von 9 bis 15 Uhr Es gilt das Abstandsgebot von 1,5 Metern und die Pflicht zum Tragen einer Maske in den Dienstgebäuden und in der Warteschlange. Den Anweisungen der Ordnungskräfte ist Folge zu leisten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!