Aktionswochen gegen Rassismus: Rassismus im Generationswechsel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2021 Die Online-Diskussion „Rassismus im Generationswechsel“ der Partnerschaft für Demokratie in Charlottenburg- Wilmersdorf findet am Montag, 12. April 2021, 18 Uhr statt. Die Veranstaltung gehört zum Programm der Aktionswochen gegen Rassismus 2021. Moderatorin Nura Treves spricht mit den Protagonist*innen des Podcasts „Stimme im Echo der Zeit“. Der Podcast verfolgte in den vergangenen vier Wochen das Ziel, der Rassismus-Geschichte Charlottenburg-Wilmersdorfs in biografischer Perspektive auf den Grund zu gehen. Hierfür sprach Nura Treves mit vier Bürgerinnen des Bezirks über persönliche Erfahrungen, über die heutige Situation, über das Zusammenleben in einem Großstadtbezirk und über Erfolge und Rückschläge im Engagement für ein diversitätsbewusstes Miteinander. Den Abschluss bildet das Online-Gespräch, in der sich die Frauen erstmalig gemeinsam darüber austauschen, was sie verbindet, was sie trennt und welche Probleme im Bereich Rassismus angegangen werden müssen. Die Veranstaltung wird als Live-Stream auf den Facebook-Kanal der Partnerschaft für Demokratie Charlottenburg-Wilmersdorf übertragen. Im Auftrag Haraszthy Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7