Machen Sie mit in der Aktionsfonds-Jury Germaniagarten!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 104 vom 12.04.2021 Ein neues Quartiersmanagement für den Germaniagarten stellt sich vor Im Januar 2021 ist das neue Quartiersmanagement (QM) Germaniagarten in Tempelhof-Schöneberg gestartet. Das QM-Team lernt nun die Nachbarschaft kennen und freut sich über engagierte Anwohner_innen, die ihre Umgebung mitgestalten möchten. Seira Kerber, Sandra Schett und Desislava Blumenthal bilden das neue Team des QM Germaniagarten. Sie arbeiten als Quartiersmanagerinnen eng mit Anwohner_innen, Vertreter_innen lokaler Einrichtungen sowie dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen zusammen. Das QM-Team stellt sich vor: bq. Wir sind nun da. Anfangs hören wir zu und lernen, denn Sie sind die Expert*innen Ihrer Nachbarschaft. Wir begleiten den Prozess, um den Kiez gemeinsam zu gestalten. Erste Themen Aus ersten Gesprächen mit lokalen Akteur_innen zeigten sich bereits viele Potenziale, aber auch Herausforderungen im Germaniagarten. In den nächsten Jahren wird das QM-Team die Themen Integration und Nachbarschaft, Bildung, Öffentlicher Raum, Gesundheit und Bewegung sowie die Vernetzung und Kooperation mit Partnern und auch das Thema Klimaschutz behandeln. So wird im Germaniagarten langfristig die soziale und nachbarschaftliche Infrastruktur gestärkt und das Engagement der Anwohner_innen gefördert. Wahl zur Aktionsfondsjury Eine Form der Beteiligung ist die Aktionsfondsjury. Hier sind Anwohner_innen gefragt, über die Förderung von kleinen, nachbarschaftlichen Projekten und Aktionen im Gebiet zu entscheiden. Online-Wahl zur Aktionsfondsjury Germaniagarten 19. bis 25.04.2021 Bezirksstadtrat Jörn Oltmann : bq. Ich lade Sie herzlich ein! Machen Sie mit bei der Vergabe von Fördermitteln, bei der Gestaltung Ihres Quartiers! Ihre Mitwirkung ist wichtig! Sind Sie neugierig geworden, ist Ihr Interesse geweckt? Dann melden Sie sich beim QM-Team: Telefon: 0152 / 57 83 64 44 E-Mail an das QM Germaniagarten Mehr Infos gibt es auf der neuen Internetseite des QM Germaniagarten . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!