Flagge der Roma weht vor dem Rathaus Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2021 Das Bezirksamt Lichtenberg hat sich am Donnerstag, 8. April, an der berlinweiten Gedenkaktion zum 50. Jahrestag des ersten Welt-Roma-Kongresses beteiligt. Aus diesem Anlass wurde am Morgen vor dem Rathaus Lichtenberg die Flagge der Roma gehisst. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Immer noch gehören Roma in der EU zu den am stärksten von Diskriminierung betroffenen Gruppen. Mit der Beteiligung am Gedenken setzen wir ein Zeichen gegen diese nicht hinzunehmende Ausgrenzung. Es geht um die Anerkennung von Menschenrechten und Würde.“ Der erste Welt-Roma-Kongress im Jahr 1971 fand in London statt und war der Beginn der internationalen Selbstorganisierung der Roma. Vertreterinnen und Vertreter von Roma-Organisationen aus der ganzen Welt einigten sich unter anderem auf die Selbstbezeichnung Roma, auf die Hymne „Djelem, djelem“, auf die Flagge der Roma und die offizielle gemeinsame Sprache Romanes. Auch in Lichtenberg leben Angehörige der Roma, viele stammen aus Rumänien und Bulgarien. Ihre Lebens- und Arbeitsbedingungen sind oft prekär. Der Bezirk Lichtenberg bemüht sich, die Familien mit Beratungs- und Bildungsangeboten zu unterstützen. Fester Bestandteil seines Engagements ist die Bekämpfung von Diskriminierung durch Arbeitgeber, Institutionen oder auch im privaten Bereich. Ein seit Jahren in Lichtenberg arbeitendes Netzwerk unter Leitung des Bezirksbürgermeisters ist dafür ein Beleg. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Integrationsbeauftragte Bärbel Olhagaray Telefon: (030) 90296-3907 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13