Fertigstellung des Rohbaus auf der Sportanlage Hubertusallee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.04.2021 Der Rohbau auf der Sportanlage Hubertusallee wurde termingerecht fertiggestellt und ersetzt die 1953 errichtete Umkleidebarracke auf dem Gelände. Der Rohbau wurde auf 725 Quadratmetern in Mauerwerksbauweise mit Stahlbetondecken errichtet und bietet im Erdgeschoss acht Umkleidekabinen, vier Wasch- und Duschräume, eine WC-Anlage für Besucher, einen Geräteraum sowie einen Raum für das Personal der Sportanlage. Im Obergeschoss werden zwölf Umkleidekabinen und sechs Wasch- und Duschräume zur Verfügung stehen. Die Lüftungsanlagen der Wasch- und Duschräume werden mit einer Wärmerückgewinnungsanlage ausgestattet. Die Heizung sowie die Warmwasseraufbereitung werden durch ein gasbetriebenes Blockheizkraftwerk ermöglicht. Beide Etagen zeichnen sich durch einen mittig liegenden Flur aus, von dem aus die Räume erreichbar sein werden. Die Übergabe des Projekts, dessen genehmigte Baukosten 2.800.000 Euro betragen, ist für den Herbst 2022 geplant. Ein Richtfest ist pandemiebedingt momentan leider nicht möglich. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7