Bezirksamt organisiert auch in diesem Jahr Sperrmüllaktionstage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 85 vom 14.04.2021 Im Jahr 2021 organisiert das Bezirksamt gemeinsam mit der BSR an neun Standorten kostenfreie Sperrmüllabholungen für die Friedrichshain-Kreuzberger*innen. Die Termine finden zwischen Mai und September jeweils an Samstagen außerhalb der Schulferien zwischen 8 und 12 Uhr statt. Zum ersten Termin am 8. Mai in Friedrichshain kommen die Sammelfahrzeuge der BSR in die Grünberger Straße und die Schreinerstraße. „Das Angebot der Sperrmüllaktionstage wurde im vorigen Jahr sehr gut angenommen. Wir haben von Bürger*innen viel positive Rückmeldungen bekommen. Daher wird es auch im Jahr 2021 diese Möglichkeit geben. So bekommen die Menschen, auch ohne Auto, die Möglichkeit, ihr Sperrgut fachgerecht zu entsorgen. Damit leisten wir einen wichtigen Beitrag für die Stadtsauberkeit“, erklärt Umweltstadträtin Clara Herrmann. Zum Sperrmüll gehören Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Kunststoffteile, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht mitgenommen werden Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen und Autobatterien sowie Schadstoffe (Farben, Lacke). Es gelten die aktuellen Abstands- und Hygieneregeln. Menschen, die das Angebot nutzen, müssen einen medizinischen Mund-Nasenschutz tragen. Über die Aktionstage werden die Anwohner*innen über die Kanäle des Bezirksamtes, auf der Plattform nebenan.de und über Aushänge vor Ort rechtzeitig informiert. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Friedrichshain Schreinerstraße 63-64a 8. Mai Grünbergerstraße 5-7 8. Mai Platz der Vereinten Nationen 5-6 19. Juni Oderstraße 22a-23a 19. Juni Rudolfstraße 14a-14b 18. September Kreuzberg Wrangelstraße 79-81 12. Juni Nostitzstraße 38-40 12. Juni Großbeerenstraße 25-27 4. September Dresdener Straße 120-122 4. September Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle