Reinickendorf sucht Containment-Scouts für sein Corona-Lagezentrum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9666 vom 12.04.2021 Das Gesundheitsamt Reinickendorf sucht motivierte und belastbare Personen, die sich eine Tätigkeit als Containment Scout mit Anstellung beim Robert-Koch-Institut (RKI) vorstellen können ( www.rki.de/containment-scouts ) Bewerberinnen und Bewerber sollten sich dafür zutrauen, mit Bürgerinnen und Bürgern auch schwierige Gespräche zu führen. Sie sollten Kenntnis im Umgang mit dem Computer sowie MS-Office-Kenntnisse haben und auch an einigen Wochenenden arbeiten können. Voraussetzung sind fließende Deutschkenntnisse (Niveau C2). Wer Interesse hat, sendet seine Bewerbungsunterlagen an folgende E-Mail-Adresse: lagezentrum-personal@reinickendorf.berlin.de . Das Gesundheitsamt übernimmt dann die weitere Kommunikation mit dem Robert-Koch-Institut. Unterstützen Sie Ihre Region als Containment Scout! PDF-Dokument (662.8 kB) Download Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"