Fahnenhissung zum Internationalen Tag der Roma

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2021 Am Donnerstag, dem 8. April 2021, um 15:00 Uhr, feierte Marzahn-Hellersdorf zusammen mit neun weiteren Berliner Bezirken den 50. Jahrestag des ersten Welt-Roma-Kongresses. Er gilt als Beginn der internationalen Selbstorganisation von Roma-Organisationen aus der ganzen Welt. Erstmal hisst Marzahn-Hellersdorf die Roma-Flagge. „Damit setzt das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf ein öffentlich wahrnehmbares Zeichen für Respekt und Gleichberechtigung sowie gegen Ausgrenzung und Herabsetzung“, so Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Gemeinsam mit dem Vorstandsvorsitzenden von Amaro Foro e.V., Merdjan Jakupov, sprach sie vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf ein Grußwort. Der Internationale Tag der Roma ist inzwischen zu einem weltweiten Aktionstag geworden, der alljährlich am 8. April stattfindet. Er dient dazu, sowohl auf die jahrhundertealte kulturelle Tradition als auch auf Diskriminierung und Verfolgung dieser nationalen Minderheit in Geschichte und Gegenwart aufmerksam zu machen. Fahnenhissung zum Internationalen Roma-Tag am 8. April 2021 am Rathaus Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin