Lichtenberg-Spaziergang mit Dr. Thomas Thiele

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.04.2021 Der langjährige Leiter des Bezirksmuseums Lichtenberg, Dr. Thomas Thiele, ist Autor des neuesten Bands der Reihe „Berliner Spaziergänge“. Der Stadtführer ist gerade erschienen und lädt zu einer Erkundungstour durch Lichtenberg ein. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Mit dieser Publikation beweist Thomas Thiele wieder einmal seine ganze Expertise, wenn es um Lichtenbergs Geschichte, Persönlichkeiten und Sehenswürdigkeiten geht. Der sehr informative und abwechslungsreiche Spaziergang lohnt sich.“ Zwischen Dorfidylle und Industriestandort, Arbeiteraufständen und der Kapitulationserklärung, Stasi-Einrichtungen und dem Tourismusmagneten Tierpark Friedrichsfelde: Der heute aus zehn Ortsteilen bestehende Bezirk Lichtenberg hat eine lange und wechselvolle Geschichte. Thomas Thiele blickt zurück auf bekannte, aber auch unbekannte Ereignisse und Entwicklungen in einer Gegend von Berlin, die vor gut 100 Jahren schon einmal einen ähnlichen Boom erlebte wie heute. Nach einer kurzen Einleitung gliedert sich die Tour durch Lichtenberg in fünf Abschnitte: Zuerst geht es durch den namensgebenden Ortsteil, dann nach Rummelsburg, durch Friedrichsfelde, Karlshorst und zu guter Letzt in den Norden mit den Dörfern Malchow, Warten- und Falkenberg. Jedes Kapitel verbindet stadtgeschichtlich Wissenswertes über Bauten, Betriebe, Bewohnerinnen und Bewohner mit kleinen Anekdoten. Historische Fotos und jüngere Abbildungen illustrieren eine ebenso kurzweilige wie lehrreiche Anleitung für Spaziergänge oder Radpartien durch den Bezirk. Natürlich eignet sich die Publikation des ehemaligen Museumsleiters auch gut als Lektüre. Der Lichtenberg-Band der Reihe „Berliner Spaziergäng“ von Thomas Thiele hat 66 Seiten und ist im Elsengold Verlag erschienen. Sobald das Museum geöffnet hat, ist das Buch dort in der Türrschmidtstrasse 24 zum Preis von fünf Euro erhältlich sowie im Handel und unter www.elsengold.de ISBN: 978-3-96201-067-6 Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13