Mehr als 60.000 Euro für Nachbarschaftsprojekte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2021 Auch in diesem Jahr stellt das Bezirksamt Lichtenberg im Rahmen des Senatsprogramms FEIN (Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften) Bürgerinnen und Bürgern, Vereinen und Institutionen Fördermittel in einer Gesamthöhe von rund 60.500 Euro zur Verfügung. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) dazu: „Auch 2021 wird die Nachbarschaftshilfe gezielt gefördert. Im vergangenen Jahr sind durch die FEIN-Mittel in Lichtenberg zahlreiche innovative und kreative Projekte entstanden. Es gab ein hohes Potenzial an freiwilligem Engagement. Zahlreiche Bürgerinnen und Bürger, Vereine und Institutionen haben in der Pandemie klar den Unterstützungsbedarf erkannt und gemeinsam Lösungen gefunden. Dieses großartige Engagement wollen wir erneut aktivieren.“ Gefördert werden Einzelprojekte in Höhe von maximal 2.000 Euro, die in einem unmittelbaren Zusammenhang mit der Bewältigung der Corona-Krise stehen. Es können aber auch Sachmittel gewährt werden, um ehrenamtliches Engagement bei der Verbesserung der öffentlichen Infrastruktureinrichtung in der Nachbarschaft zu unterstützen. Damit sollen beispielsweise Schulen, Kindertagesstätten, Jugendfreizeiteinrichtungen, Senioreneinrichtungen, Stadtteilzentren etc. aufgewertet und verschönert werden. Ein Antragsformular und die notwendigen weiteren Informationen stehen ab sofort im Internet unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gemeinwesen/artikel.299623.php bereit. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination Isabel Vela Sanchez Tel. (030) 90296-3351 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13