Der Countdown läuft – letzte Möglichkeit sich für den diesjährigen Wettbewerb „Familienfreundliche Unternehmen 2021 Treptow-Köpenick“ zu bewerben!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.04.2021 Bild: BA Treptow-Köpenick Der bezirkliche Traditionswettbewerb für familienfreundliche Unternehmen geht in die letzte Runde vor dem Ende der Bewerbungsfrist am 30.04.2021 . Daher werden die bezirklichen Unternehmen nochmals ermuntert, sich zu bewerben. Damit erhalten Unternehmen die Möglichkeit der Anerkennung für ihre Bemühungen, familienfreundlich Strukturen zu schaffen und können diese öffentlich sichtbar machen. Jede Bewerbung wird wertschätzend entgegengenommen und gewürdigt! Weitere Informationen finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/pressemitteilungen/2021/pressemitteilung.1046761.php Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube