Bürgeramt im Rathaus Reinickendorf wegen Corona-Fall bis 27. April geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9669 vom 15.04.2021 Wegen eines Corona-Falls musste das Bürgeramt im Rathaus Reinickendorf am heutigen Donnerstag wegen notwendiger Quarantäne-Maßnahmen mit sofortiger Wirkung schließen. Das Bürgeramt im Eichborndamm 215 bleibt bis einschließlich 27. April geschlossen. Alle bis zu diesem Datum vergebenen Termine entfallen. Ausgenommen davon sind Termine zur Dokumentenabholung, die ab morgen, 16.04., wieder stattfinden können. Die Ausgabe der Dokumente erfolgt vorerst über die Rathaus-Information. Bürgerinnen und Bürger, deren Termine entfallen, werden vom Bürgeramt direkt kontaktiert um kurzfristig neue Termine zu vereinbaren. Das Bezirksamt Reinickendorf bedauert die Unannehmlichkeiten. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"