Bilanz vom ersten Tag der BVG-Baustelle zur Sanierung der U6 auf dem Tempelhofer-Damm/Mariendorfer Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 107 vom 15.04.2021 Zahlreiche Umsetzungen sowie Anzeigen Am 14.04.2021 hat der Schienenersatzverkehr aufgrund der Bauarbeiten der BVG begonnen. Seit diesem Mittwoch gelten die Anordnungen für die verschiedenen Verkehrsteilnehmer_innen – unter anderem auch ein Halteverbot auf den Seitenstreifen von Tempelhofer Damm bzw. Mariendorfer Damm zwischen S-Bahnhof Tempelhof und U-Bahnhof Alt-Mariendorf. Das Ordnungsamt ist mit der Polizei vor Ort und hat am 14.04.2021 bis 13:00 Uhr 45 Fahrzeuge umgesetzt, zwei vermiedene Umsetzungen ausgestellt und 111 Ordnungswidrigkeiten angezeigt. Die Aktion wird die nächsten Tage fortgesetzt. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!