Girls´ Day - Mädchenzukunftstag am 22.04.2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2021 GO GIRLS! Zukunft für Mädchen – werde, was du willst. Das Beratungs- und Begegnungszentrum für Frauen und Mädchen in Treptow-Köpenick lädt Mädchen ab der 5. Klasse zum Girls´ Day ein! Save the date: #girlsdaydigital am 22.04.2021 von 10:00 Uhr – 12:30 Uhr Du lernst das innovative und familienfreundliche Unternehmen SENTECH Instruments GmbH kennen und gewinnst einen Einblick in spannende Berufe. Außerdem lernst du Nora kennen, eine junge Frau, die über ihre eher untypische berufliche Laufbahn berichtet – von der Tischlerin zur Maschinenbauingenieruin. Anmelden kannst dich unter: www.girls-day.de/radar oder Ute Jaroß via E-Mail: ute.jaross@stephanus.org dann bekommst du den Zugangslink sofort zugeschickt. Nach der Teilnahme am Girls´Day erhälst du eine Teilnahmebestätigung. Mehr Informationen unter: www.girls-day.de Wenn du Fragen hast, dann wende dich gerne an: E-Mail: ute.jaross@stephanus.org Telefon: (0151) 40 66 47 99 Girls´ Day - Mädchenzukunftstag Flyer PDF-Dokument (1.9 MB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube Kontakt Soziokulturelles Beratungs- und Begegnungszentrum für Frauen Stephanus Stiftung Radickestraße 55 12489 Berlin Mobil: 0151 40664799 E-Mail E-Mail an Frau Jaross Homepage Frauenzentrum Treptow–Köpenick