Ausstellungseröffnung mit Fotografien von Wojtek Skowron

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 110 vom 16.04.2021 "Gestreichelte Winkel" Mit seiner fotografischen Arbeit versucht Wojtek Skowron Motive aus der Unsichtbarkeit zu holen: bq. “Ich suche nach meinen Motiven, wie man im Wald nach Pilzen sucht – ich hebe sie aus dem Unterholz des Unbeachteten, Abseitigen, Vernachlässigten auf.” Bild: W. Skowron Im Jahr 2020 hat sich Skowron solche Motive im Gebiet der Neuen Mitte Tempelhof gesucht, einem Terrain, in dem sich in den nächsten Jahren große bauliche Veränderungen vollziehen werden. Sowohl die Fotografien von Wojtek Skowron als auch die in der Ausstellung gezeigten Videos von Christian Bomm, dem Kreativkollektiv mobtik und Silja Korn, wurden 2020 in einem von der Dezentralen Kulturarbeit in Tempelhof-Schöneberg veranstalteten Wettbewerb ausgezeichnet. Bild: W. Skowron Wann: Sonnabend, 24. April 2021 um 18:00 Uhr Wo: Galerie subjectobject, Grunewaldstr. 79, 10823 Berlin Kontakt Dezentrale Kulturarbeit Peter Rümenapp Telefon: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!