Treptow-Köpenick tritt dem Netzwerk Essbare Stadt bei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2021 Im öffentlichen Raum stehen viele Obstgehölze, die zur allgemeinen Ernte freigegeben sind. Leider ist dies oft nicht bekannt und das Obst verfault. Das Netzwerk Essbare Stadt möchte eine Nutzung und Pflege der Obstgehölze fördern. Die Karte von Mundraub.org zeigt eine Vielzahl von Nutzpflanzen auch im Bezirk Treptow-Köpenick. Zudem soll eine Datenkooperation mit Mundraub entstehen, bei der Daten zu den öffentlichen Nutzpflanzen in einen Indikator der Kommunalen Nachhaltigkeitsstrategie (SDG 2 Kein Hunger) einfließen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube