Einladung zu Bezirksstadtrat Sebastian Maacks nächsten Onlinebürgerdialogen zu Sicherheit und Ordnung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9671 vom 16.04.2021 Auch während der Coronapandemie bleibt das Bezirksamt weiter direkter Ansprechpartner für Bürgerinnen und Bürger in Reinickendorf. Deswegen veranstaltet Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) weitere Onlinebürgerdialoge: „Ich möchte trotz Lockdowns in Kontakt mit den Bürgerinnen und Bürgern bleiben. Die Dialoge sind sehr wichtig, um Rückmeldungen zur den tatsächlichen Gegebenheiten vor Ort zu erhalten und die Prioritäten danach auszurichten.“ Neben Gesprächsthemen wie den Coronamaßnahmen, Verschmutzungen des öffentlichen Straßenlandes und Kontrollen von Falschparkern, werden auch alle anderen Fragen und Anregungen rund um das Thema Sicherheit und Ordnung behandelt. Die nächsten Termine sind jeweils um 18 Uhr am: Donnerstag, den 22.04.2021 für Wittenau Donnerstag, den 06.05.2021 für Heiligensee, Konradshöhe und Tegelort Donnerstag, den 20.05.2021 für Märkisches Viertel Donnerstag, den 03.06.2021 für Tegel Bürgerinnen und Bürger können an dem Dialog teilnehmen, indem sie folgenden Link aufrufen: https://meeting.verwalt.berlin/index.php/call/n6hb573x oder diesen QR-Code scannen: Es ist sowohl eine anonyme Teilnahme möglich, als auch eine Beteiligung mit Mikrofon und Kamera (Videokonferenz). Es wird entsprechend ein Computer oder ein Mobiltelefon (Smartphone) benötigt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"