Baumaßnahmen bis Dezember in der Hellersdorfer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2021 In der Hellersdorfer Straße, im Abschnitt zwischen der Neuer Grottkauer Straße und der Alten Hellersdorfer Straße, haben die Bauarbeiten für einen grundhaften Um- und Neubau begonnen. Die Arbeiten werden voraussichtlich bis zum Dezember 2021 dauern. In dieser Zeit ist der Straßenabschnitt nur einspurig befahrbar. Mit der Baumaßnahme wurde die Firma Berger Bau beauftragt. Die Bausumme beträgt 1,22 Millionen Euro. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin