Neue Bäume - mehr Schatten auf Spielplätzen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2021 Insgesamt 25 neue Weidenbäume werden seit Mittwoch, 14. April 2021 , auf den Spielplätzen an der Aschaffenburger Straße, am Spreebogen, am Habermannplatz, an der Wielandstraße, an der Sömmeringstraße und an der Forckenbeckstraße vom Grünflächenamt gepflanzt. Die Bäume haben jeweils eine Höhe von etwa fünf Metern und sollen künftig für mehr Schatten auf den Spielplätzen sorgen. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7