FEIN-Mittel: Es gibt wieder Geld für ehrenamtliche Arbeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.04.2021 Auch 2021 gibt es wieder die Möglichkeit, Ehrenamtsmittel zu beantragen. Gefördert werden Maßnahmen zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur, die in Eigenleistung erbracht werden (z.B. Farben für Renovierungen, Pflanzungen) und die sich auf Einrichtungen und Anlagen des Bezirks beziehen, wie Schulen, Kindertagesstätten, Seniorenfreizeiteinrichtungen, Sportanlagen, Grünanlagen. Die maximale Fördersumme beträgt je Projekt 3500 Euro. Anträge für Projekte in Charlottenburg-Wilmersdorf können bis Freitag, 14. Mai 2021 beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Abteilung Personal, Finanzen und Wirtschaftsförderung, BzBm K 4, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin eingereicht werden. Mehr Informationen und ein Antragsformular gibt es auf der Internetseite des Bezirks. Das Antragsformular kann auch unter per E-Mail unter FEIN-Mittel@charlottenburg-wilmersdorf.de angefordert werden. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7