Neue Bürgerteststelle in Berlin-Buch - Kapazitäten im Pankower Norden ausgebaut

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.04.2021 Eine weitere Corona-Teststelle wird im Rahmen der Berliner Teststrategie am heutigen Donnerstag, dem 22. April 2021 im Pankower Ortsteil Buch im ehemaligen Tempohome, Groscurthstr. 29-33, 13125 Berlin, eröffnet. In den ca. 400 Teststellen in Berlin können die Bürger:innen die kostenlosen Testangebote (Antigen-Schnelltest, PCR-Nachtest) unkompliziert in Anspruch nehmen. Sie sind ein wichtiger Bausteinstein in der Pandemiebekämpfung. Das neue Testzentrum wird durch die Firma 21DX betrieben und ist von 8 – 18 Uhr geöffnet. Der Bezirksstadtrat für Gesundheit, Dr. Torsten Kühne, erklärt dazu: “Mit der neuen Bürgerteststelle erhält auch Buch mit seinen über 16.000 Bewohner:innen und dem Wissenschafts- und Forschungsstandort ein attraktives Testangebot im Herzen des Ortsteils. Ich freue mich, dass die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung unsere Hinweise so schnell und unkompliziert aufgegriffen und umgesetzt hat. Damit wird das Testangebot nun auch im Norden unseres Bezirks deutlich ausgeweitet. Das Bezirksamt wird auch weiterhin gemeinsam mit der Senatsverwaltung nach Lösungen für die Ausweitung der Teststellen im Bezirk suchen.” Weitere Informationen zu den Teststellen gibt es unter https://test-to-go.berlin Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle