Kranzniederlegung am Platz des 23. April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2021 Bild: BA Treptow-Köpenick Der 8. Mai 1945 gilt als Tag der Befreiung vom menschenverachtenden Regime der Nationalsozialisten. Bis heute steht das historische Datum für das Ende der nationalsozialistischen Diktatur und Gewaltherrschaft und für einen Neuanfang. Einige Tage zuvor, am 23. April 1945, erreichte die Rote Armee bereits Köpenick. Anlässlich des 76. Jahrestages der Befreiung vom Nationalsozialismus legten Bezirksbürgermeister Oliver Igel, der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Herr Peter Groos, sowie der stellvertretende Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Herr André Schubert, heute Vormittag am Platz des 23. April einen Kranz zum Gedenken nieder. Damit erinnern sie an all diejenigen, die am 23. April 1945 ihre Freiheit zurückerhielten, aber auch an die Menschen, die zuvor den nationalsozialistischen Terror nicht überlebten. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle