Online-Angebote: Konzert zwischen Bücherregalen und Live-Online-Workshop

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 119 vom 26.04.2021 Shelves Gigs – ein Konzert zwischen Bücherregalen mit Jaqee Dienstag, 4. Mai 2021, 19 Uhr Facebook-Kanal: EncounterBegegnung In Kooperation mit der Medienwerkstatt Encounters In Zeiten, in denen wir mit viel Ungewissem konfrontiert sind, kommt Jaqees Musik voller Hoffnung, Kraft und Licht in unsere Herzen: Die musikalische Begegnung mit Jaqee, einer Musikerin aus Uganda, die über eine Flüchtlingsroute vor 11 Jahren in Berlin angekommen ist und dem Gitarristen Jeff Chapah fand an einem sonnigen Wintermorgen zwischen den Bücherregalen der Theodor-Heuss-Bibliothek ohne Publikum statt. Die Aufzeichnung wird nun auf dem Facebook-Kanal der Medienwerkstatt Encounters als digitale Premiere gezeigt. Live-Online-Workshop mit Anja Wrede Lern- und Arbeitspausen im Homeoffice spielerisch gestalten Montag, 10. Mai 2021, 18:00 bis 19:30 Uhr Teilnahme-Link nach Anmeldung Seit Beginn der Pandemie ist das Arbeiten via Videokonferenz für viele ein Teil des Alltags geworden. Doch was schon zuvor für den analogen Arbeitsalltag galt, ist für Online-Formate noch viel wichtiger: Ankommen, einschalten, Lernpausen planen und spielerisch gestalten, Bewegung, Augenentspannung. Und über allem steht Interaktion – natürlich auch mit Körpereinsatz! Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales : bq. Veranstaltungen in der gewohnten Form sind leider noch immer Zukunftsmusik. Daher freue ich mich auf das digitale Konzert, das uns nur so Einblicke der immer etwas besonderen Formate der Medienwerkstatt Encounters gewähren kann. Wer aber zu viel “Digitales” genießt, der ist im Workshop der kreativen Spieleentwicklerin Anja Wrede bestens aufgehoben. Anmeldungen und Informationen: E-Mail an Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg oder per Telefon: (030) 90277-4574 (von 10 bis 15 Uhr) Unsere Veranstaltungen sind kostenlos. Kontakt Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Hauptstr. 40 10827 Berlin Leitung: Dr. Boryano Rickum E-Mail an Dr. Rickum Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Internetseite des Verbunds der öffentlichen Bibliotheken Berlins Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!