Ordnungsamt wird Fütterungsverbot von Enten und Ratten verstärkt kontrollieren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9677 vom 26.04.2021 Am Schäfersee hat sich eine wahre Rattenplage entwickelt. Bild: Jürgen Erdmann Das vermeintlich tierfreundliche Füttern von Wasservögeln ist weder gut für die Vögel noch für die Umwelt. Vögel können daran erkranken und den ohnehin belasteten Gewässern im Bezirk wird durch die verfaulenden Essensreste zusätzlich Sauerstoff entzogen. Am Schäfersee hat sich daraus eine wahre Rattenplage entwickelt. Ordnungsstadtrat Sebastian Maack (AfD) kündigt deshalb an, dies in Zukunft verstärkt durch Zivilkräfte des Ordnungsamtes kontrollieren zu lassen: „Der Großteil des ausgelegten Futters wird von Ratten gefressen, die sich dadurch bestens vermehren. Neben dem Hygieneproblem werden durch die Rattenbauten auch Wege und Uferbefestigung beschädigt. Einige Bürgerinnen und Bürger entsorgen ganze Tüten voller Brötchen. Da hört bei mir jedes Verständnis auf. Der Schwerpunkt der Kontrollen wird am Schäfersee erfolgen. Wir werden aber auch die anderen einschlägigen Gewässer in Reinickendorf überwachen.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"