Pandemiebedingte Schließung der Museen Treptow-Köpenick ab dem 25. April 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2021 Aufgrund der aktuellen Pandemieentwicklung und der neuen Regelungen aus dem Bundesinfektionsschutzgesetz bleiben die Museen Treptow-Köpenick ab dem 25.04.2021 bis auf Weiteres geschlossen . Dies betrifft das Museum Treptow, das Museum Köpenick, die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche und die Hauptmann-Ausstellung im Rathaus Köpenick. Auch Führungen sowie andere museumspädagogische Angebote können derzeit nicht stattfinden. Das Team der Museen Treptow-Köpenick ist jedoch weiterhin telefonisch unter 90 297-3351 sowie per E-Mail unter museum@ba-tk.berlin.de erreichbar. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube