Nicht wenige sterben völlig allein – virtuelle Gedenkfeier für einsam Verstorbene in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2021 Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin wird gemäß des Beschlusses der Bezirksverordnetenversammlung vom 17.03.2021 eine Trauerfeier für einsam Verstorbene organisieren. Aufgrund der Corona-Pandemie wird in diesem Jahr die Trauerfeier virtuell am Donnerstag, dem 29. April 2021 in der Kapelle des Friedhofs Steglitz, Bergstraße 38, 12169 Berlin ab 10:00 Uhr stattfinden. Es wurde vom Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf bei den evangelischen und katholischen Kirchen im Bezirk angeregt, am 29. April um 10:00 Uhr die Glocken vor der Namensverlesung ertönen zu lassen. Frau Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski und Frau Bezirksstadträtin Carolina Böhm werden von bezirklicher Seite teilnehmen und die Namen der einsam Verstorbenen verlesen. Unterstützt wird die Veranstaltung von der evangelischen und der katholischen Kirche durch die Teilnahme und durch eine jeweilige Ansprache. Auf Wunsch des Bezirksamtes hat Herr Rabbiner Prof. Dr. Andreas Nachama ebenfalls seine Teilnahme bestätigt. Die Trauerfeier wird anschließend auf den Social-Media-Kanälen des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf für die Öffentlichkeit übertragen. Die Feier richtet sich an Angehörige und Freunde der Verstorbenen sowie anteilnehmende Bürgerinnen und Bürger. Es werden die Namen derjenigen verlesen, die von Oktober 2019 bis Ende März dieses Jahres völlig alleinverstorben sind. Es handelt sich um Verstorbene, für die entweder keine Angehörigen ermittelt werden konnten, oder diese die Verantwortung für die Ausrichtung der Beisetzung abgelehnt haben. Die Feier ist nicht konfessionell gebunden. „Wir wollen mit dieser Gedenkfeier ein Gespräch über die Menschen führen, die keine Begleitung in ihren letzten Stunden, vielleicht Jahren hatten, und wir wollen es gemeinsam mit vielen anderen tun. Es ist wichtig und notwendig, diese Verstorbenen mit einer Gedenkfeier – wenn auch in diesem Jahr nur virtuell – in das öffentliche Bewusstsein zu rücken,“ so die Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski. Aufgrund der Corona-Pandemie und der damit verbundenen Einschränkungen ist eine aktive Teilnahme am 29. April 2021 leider nicht möglich. Wir bitten um Ihr Verständnis.