Interessenbekundung für gruppenbezogene, curricular geprägte Angebote für Jugendarbeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2021 Dem Jugendamt Treptow-Köpenick stehen für die Förderung von „gruppenbezogenen, curricular geprägten Angeboten“ für Kinder und Jugendliche des Bezirkes Treptow-Köpenick im Jahr 2021 zusätzliche finanzielle Mittel in Höhe von 125.000,00 € zur Verfügung. Mit diesen Mitteln sollen zeitlich befristete Einzelprojekte innerhalb der bezirklichen Jugendarbeit umgesetzt werden, die sich mit einer thematischen Fokussierung an Gruppen von Kindern und Jugendlichen wenden. Bis zum 24.05.2021 haben gemeinnützige Träger der freien Jugendhilfe die Möglichkeit, ihr Interesse für die Umsetzung von Angeboten und Projekten gegenüber dem Jugendamt zu bekunden. Weitergehende Informationen sind unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/ einsehbar. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube