Hilfe bei Gewalt – Beratungsangebote für Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9678 vom 26.04.2021 Das Bezirksamt Reinickendorf tritt für ein friedliches Miteinander ein und positioniert sich klar gegen jegliche Form von Gewalt. Insbesondere Frauen werden immer wieder Opfer von Gewalt, oft auch in der Partnerschaft. Damit von Gewalt Betroffene einfacher geeignete Hilfe finden, hat Birgit Haase, die Gleichstellungsbeauftragte im Bezirksamt Reinickendorf, ihre Internetseite zu Hilfe- und Beratungsstellen mit Berliner und bundesweiten Angeboten überarbeitet und neugestaltet. Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen (SPD): „Gewalt darf in unserer Gesellschaft keinen Platz haben. Ich ermuntere deshalb alle von Gewalt Betroffenen, die vielfältigen Hilfs- und Beratungsangebote zu nutzen, um einen Ausweg aus dieser belastenden Situation finden zu können. Mit der neuen Internetseite der Gleichstellungsbeauftragten sind die entsprechenden Beratungsangebote für Frauen nun noch besser auffindbar.“ Informationen zu Hilfe bei Gewalt finden sie auf der Internetseite der Gleichstellungsbeauftragten. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"