Peter Witt wurde zum Vorsitzenden der Seniorenvertretung Tempelhof-Schöneberg gewählt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 122 vom 27.04.2021 Die Seniorenvertretung hat in einer – als Videokonferenz durchgeführten – Sitzung am 22. April 2021 Peter Witt einstimmig zum neuen Vorsitzenden gewählt. Bereits seit 2020 hat er neben seiner Stellvertretertätigkeit kommissarisch die Vorsitztätigkeiten übernommen. Die bisherige Vorsitzende der Seniorenvertretung Tempelhof-Schöneberg Heidi Kloor hat ihr Amt aus gesundheitlichen Gründen zur Verfügung gestellt, bleibt aber weiterhin aktives Mitglied der Seniorenvertretung. Die Seniorenvertretung dankt Frau Kloor für die als Vorsitzende der Seniorenvertretung geleistete Arbeit im Bezirk Tempelhof-Schöneberg und auf der Landesebene. Kontakt: Büro der Seniorenvertretung im Rathaus Tempelhof Peter Witt Telefon: (030) 902776848 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!