Lichtenberger Tischtennisverein ttc Berlin eastside wird erneut deutscher Meister

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2021 Mit einem 5:3 Finalsieg über Gegner SV DJK Kolbermoor gewann der Tischtennisverein ttc Berlin eastside erneut die deutsche Meisterschaft. Im Finale holten Shan Xiaona, Nina Mittelham und Britt Eerland jeweils einen Punkt und Ding Yaping zwei Punkte. Damit sicherte sich der Verein erneut die drei Titel der Champions League, der Pokalmeisterschaft und der Deutschen Meisterschaft. Das sogenannte Tripple errang die Frauenmannschaft bereits zum vierten Mal in der Vereinsgeschichte. Insgesamt holte der Lichtenberger Verein damit fünf Champions League Titel, sieben Deutsche Meisterschaften und sechs Pokalsiege in den letzten acht Jahren. Die Lichtenbergerinnen sind Rekord-Titelgewinnerinnen in Europa. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die Leistung der Damenmannschaft des ttc Berlin eastside ist herausragend. Die Spielerinnen Nina Mittelham, Britt Eerland, Shan Xiaona, Ding Yaping und Jessica Göbel sowie Trainerin Irina Palina setzen mit dem erneuten Sieg ihre beeindruckende Erfolgsgeschichte fort. Ich bin sehr stolz darauf, dass Lichtenberg die Heimat des ttc Berlin eastside ist, der Tischtennis auf europäischem Spitzenniveau spielt.“ Martin Schaefer (CDU), unter anderem Bezirksstadtrat für Sport: „Es ist nun wirklich nicht selbstverständlich, so konstant gute Leistungen zu erbringen. Das nötigt mir aller größten Respekt ab. Ohne Fleiß, Ausdauer, Teamgeist und Leidenschaft wäre dieser große Erfolg nicht möglich. Daher gratuliere ich sehr herzlich zu dieser starken Leistung.“ Weitere Informationen: ttc berlin eastside e. V. Alexander Teichmann Telefon: 0172 / 900 45 58 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13