Der Weltkugelbrunnen geht wieder in Betrieb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2021 Gemeinsam mit Vertreter*innen der AG City nimmt Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger am, Freitag, 30. April 2021, um 11 Uhr den Weltkugelbrunnen auf dem Breitscheidplatz wieder in Betrieb. Der von Joachim Schmettau entworfene, denkmalgeschützte Weltkugelbrunnen am Breitscheidplatz wurde 1983 errichtet. Dieser Brunnen – auch „Wasserklops“ genannt, ist ein wesentlicher Bestandteil des Breitscheidplatzes und steht im Fokus der Öffentlichkeit und des Tourismus in der City West. Seine technischen Anlagen benötigen eine dringende Sanierung, die aus dem Budget des Bezirks für die Brunnenunterhaltung nicht gestemmt werden kann. Es ist dem Bezirksamt jedoch gelungen, für die Brunnensaison noch einmal einen Betrieb zu ermöglichen, bevor eine Gesamtsanierung erfolgen muss. Sofern keine größeren Störfälle auftreten, sorgt der Brunnen bis Ende September wieder für eine höhere Aufenthaltsqualität inmitten der City West. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7