Erzählcafé mal anders

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 121 vom 27.04.2021 Es werden Teilnehmer_innen für eine deutsch-russische Austausch- und Erzählgruppe 50+ gesucht. jeden 2. Mittwoch von 14:00 – 17:00 Uhr Seniorenfreizeitstätte Eduard Bernoth, Marienfelder Allee 104, 12277 Berlin Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt bq. Zwischenmenschliche Kontakte, persönlicher Austausch und Freundschaften sind derzeit wichtiger denn je, daher freue ich mich über dieses Angebot und werbe sehr für die Teilnahme. Momentan findet das Kennenlernen telefonisch statt. Mit der Wiedereröffnung der Seniorenfreizeitstätte sollen die Treffen vor Ort und persönlich durchgeführt werden. Derzeit ist ein Termin für die Wiedereröffnung noch nicht absehbar, Frau Krajuschek steht aber gern unter den nebenstehenden Kontaktdaten für Rückfragen zur Verfügung. Wir freuen uns sehr auf Ihr Interesse! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!