Regenauffangbecken am Priesterweg wird saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 125 vom 29.04.2021 Wildblumenwiese ergänzt Baumaßnahmen Das Regenauffangbecken, welches Regenwasser von einem Teilabschnitt des Priesterweges zwischenspeichert und dann versickern lässt, wird saniert. Das Auffangbecken befindet sich in einem desolaten Zustand und bedarf einer Überarbeitung. Des Weiteren läuft das Auffangbecken bei starken Regenereignissen über, so dass seine Leistungsfähigkeit erhöht werden muss. ab ca. Mitte Mai bis Mitte September 2021 Ziel der Sanierungsmaßnahme ist es, das bestehende Becken und den Zulaufbereich baulich zu ertüchtigen und seine Funktionstüchtigkeit wiederherzustellen. Zudem soll die Pflege des Beckens erleichtert werden, um eine nachhaltige und dauerhafte Unterhaltung der Anlage zu gewährleisten. Zusätzlich wird auf der Fläche in Zusammenarbeit mit der Deutschen Wildtier Stiftung eine Wildblumenwiese angelegt, welche die Ansprüche von Wildbienen, Schmetterlingen und anderen Insekten im besonderen Maße berücksichtigt und für diese eine wichtige Nahrungsquelle darstellt. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!