8. Mai: Individuelles Gedenken zum Tag der Befreiung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2021 Das Bezirksamt Lichtenberg ruft die Lichtenberger und Lichtenbergerinnen zum individuellen Gedenken anlässlich des diesjährigen Tags der Befreiung am Samstag, 8. Mai 2021 , auf. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Am 8. Mai 2021 feiern wir die Befreiung vom Faschismus vor 76 Jahren. An diesem Tag gedenken wir der Opfer des Nazi-Regimes und des von Hitlerdeutschland initiierten Krieges. Wir erinnern an diejenigen Menschen, die ihr Leben ließen, um Europa zu befreien. Wir erinnern und gedenken, wir feiern und wir trauern und rufen dazu auf, rechter Hetze und Nationalismus Paroli zu bieten. Es ist das zweite Jahr in Folge, dass wir nicht gemeinsam vor Ort gedenken können – das schmerzt. Doch am Jahrestag der Befreiung vom Faschismus können und sollten wir Lichtenbergerinnen und Lichtenberger trotzdem individuell gedenken.“ An folgenden Orten in Lichtenberg finden Kranzniederlegungen in Anwesenheit von Bezirksamtsmitgliedern statt: Nikolai Bersarin Birke, Alfred – Kowalke-Str., Ecke Str. am Tierpark Gedenktafel Nikolai Bersarin Tafel, Alt Friedrichsfelde 1 Gedenkort an der Erlöserkirche, Nöldnerstr. 43 Gedenkort Rummelsburger Arbeiterwiderstand, Nöldnerplatz Gedenkstele Arbeitserziehungslager Wuhlheide, Am Tierpark 125 (nahe Eisenbahnbrücke) Ehrenmal Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge (KEH), Herzbergstr. 79 Gedenkort Rummelsburg, Hauptstr. 8 Stelen am Fennpfuhl, hinter Paul-Junius-Str. 71 Mahnmal am Museum Karlshorst, Zwieselerstr. 4 Ehrenmal, Küstriner Straße 56-58 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296 -3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13