Baumfällungen in der 18. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 18. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 06.05.2021 Spindlersfeld Färberstr. Baum-Nr.: 26/2 Baumart: Kastanie Umfang in cm: 233 Höhe in m: 20 Fällgrund: Pilzbefall, hohe Kronenbruchgefahr 07.05.2021 Johannisthal Spielplatz Grünzug Springbornstr. Baum-Nr.: A/8 Baumart: Kirsche Umfang in cm: 80 Höhe in m: 10 Fällgrund: Baum abgestorben Johannisthal Grünzug Springbornstr. Baum-Nr.: A/98 Baumart: Birke Umfang in cm: 145 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben, Absetzen auf Hochstubben wegen Vogelbrut Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr. 2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube