Medienkompetenzzentrum Reinickendorf meredo geht mit neuer Website an den Start

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9681 vom 28.04.2021 Startseite der neuen Webseite Bild: BA Reinickendorf Das bezirkseigene Medienkompetenzzentrum Reinickendorf meredo, in der Namslaustr. 45/47, hat die Zeiten des Lockdowns genutzt, um seine Website komplett neu zu gestalten. Dabei zeigt sich das meredo mit seinen vielseitigen Angeboten in einem neuen Gewand, das besonders Raumschiff-Fans begeistern sollte. Denn die ganze Jugendeinrichtung wurde auf der Website in Form eines Raumschiffes in Retro-Spiele-Optik nachgestaltet. Jeder Raum des Raumschiffes steht für ein Angebot des realen Hauses. Durch klicken auf den jeweiligen Raum können die User so eine Reise durch die Mediengalaxie Reinickendorf starten und sehen, was das meredo alles zu bieten hat. Vom Green-Room-Studio über 3D-Druck, vom Trickfilmstudio zu digitalen Musikprojekten, von Street-Art und Roboter programmieren, bis hin zum Hochbeet, Trampolin und Bewegung und noch vielem mehr. Heißer Tipp für den Sommer: Die neuen Sommerferienangebote stehen auch schon auf der neuen Website bereit! Hier geht’s zur neuen Website: www.meredo.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"