Barbara Mewis erhält 4. Lichtenberger Bezirkstaler 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2021 Preisträgerin des vierten Bezirkstalers 2021 Barbara Mewis Bild: Barbara Mewis Die Preisträgerin des 4. Lichtenberger Bezirkstalers 2021 ist Barbara Mewis. Die Expertin für Lichtenbergs Ortsgeschichte gibt unermüdlich ihr Wissen weiter, insbesondere, wenn es um den alten Hohenschönhausener Dorfkern geht. Als „lokales Gedächtnis“ leitet sie Führungen, organisiert Veranstaltungen und wirkt an Publikationen mit. Sie vernetzt sich mit Akteurinnen und Akteuren aus dem Gemeinwesen, um Projekte zu unterstützen und den Austausch zu fördern. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Barbara Mewis ist seit über 20 Jahren für das Gemeinwesen im Einsatz. Ihr umfangreiches Wissen über die Geschichte unseres Bezirks wird hoch geschätzt und ist ständig nachgefragt. Der Bezirkstaler ist eine mehr als verdiente Anerkennung ihres Engagements.“ Barbara Mewis ist langjähriges Mitglied im Förderverein Schloß Hohenschönhausen e.V. und im Förderkreis Museum Lichtenberg im Stadthaus e.V. Im Rahmen ihrer Mitgliedschaft wirkt sie umfassend an der Aufarbeitung und Präsentation der Geschichte Lichtenbergs mit, unter anderem mit Ausstellungen, Informationsständen, Gesprächsrunden und Spaziergänge. Sie war an der Herausgabe von Broschüren über bedeutende Lichtenberger Persönlichkeiten beteiligt und stellte ihre umfangreichen ortshistorischen Kenntnisse auch für die Jubiläums-Broschüre „650 Jahre Falkenberg und 750 Jahre Wartenberg“ zur Verfügung. Der Lichtenberger Bezirkstaler Bild: Bezirksamt Lichtenberg Berlin ist „Europäische Freiwilligenhauptstadt 2021“. Deshalb verleiht Lichtenberg im Jahr 2021 den Bezirkstaler monatlich als besondere Ehrung. Der Bezirkstaler zeichnet Engagement aus, dass sonst unsichtbar bleiben würde – jenseits etablierter Vereine und Organisationen. In der Vergangenheit war der Bezirkstaler in Einzelfällen als Dankeschön verliehen worden. Jetzt wurde der Bezirkstaler als Teil der Engagementstrategie zur Weiterentwicklung des bürgerschaftlichen Engagements im Bezirk Lichtenberg fest verankert. Vorschläge für die Ehrung können von Initiativen, Vereinen, Unternehmen, Einzelpersonen oder Institutionen eingebracht werden. Sie müssen aussagekräftig begründet sein und können an Sabine Iglück geschickt werden: sabine.iglueck@lichtenberg.berlin.de . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung PersFinImmKult / BzBm OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Bürgerschaftliches Engagement Sabine Iglück Telefon: (030) 90296-3526 Email Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13