Sperrmüll zu Hause und kein Auto? - Sperrgut-Aktionstag am 8. Mai 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 130 vom 03.05.2021 Menschen, die kein Auto besitzen, können ihren nicht mehr benötigten Hausrat in haushaltsüblichen Mengen gerne auf dem Sperrgut-Aktionstag abgeben. Die Sperrgutaktionen, die der Bezirk gemeinsam mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) durchführt, erfreuen sich einer sehr regen Nachfrage. Kommen Sie gerne zu Fuß oder mit dem Fahrrad zu unserem nächsten Termin. Sperrgut – Aktionstag Samstag, 8. Mai 2021, 9 bis 13 Uhr Cranach-/Begasstraße in der Kurve zum Dürerplatz Angenommen werden: Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Kunststoffteile, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht angenommen werden: Bauabfälle, Grünschnitt, Gussbadewannen, Autoreifen und -batterien sowie Schadstoffe (Farben, Lacke). Menschen mit PKW können Ihr Sperrgut in einem der zahlreichen Recyclinghöfe der BSR entsorgen. Diese stehen zu regelmäßigen Öffnungszeiten fortlaufend zur Verfügung. Auf der Internetseite der BSR finden Sie eine Übersicht der Standorte samt Öffnungszeiten Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!