Digitaler Tag der offenen Tür zum Tag der Städtebauförderung im Zentrum am Zoo

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2021 Zum Tag der Städtebauförderung öffnet das Zentrum am Zoo (ZaZ) am Samstag, 8. Mai 2021, von 10 bis 16 Uhr digital und bietet ein vielfältiges Rahmenprogramm an. So wird ein „Hör-Spaziergang“ angeboten, der die selbstständige Erkundung der Gegend um den Bahnhof Zoo mit Geschichten über das Leben auf der Straße untermalt. Der „Hör-Spaziergang“ ist ein Angebot des Vereins ‘querstadtein’ und kann unter https://querstadtein.org/digitale-formate/audiowalk vorab gebucht werden. Geplant sind aber auch Gespräche mit Zentrumskoordinator Wolfgang Nebel, Kuratorin Sophia Veccini und mit Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger, der zu Themen wie Mit welchen Planungen und Projekten im Umfeld des Bahnhofs Zoo beschäftigt sich das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf derzeit? Welche Ziele verfolgt das Bezirksamt? Oder Wo sind künftig Neubauprojekte zu erwarten? zur Verfügung steht. Mehr Informationen zum Programm und zur Anmeldung unter: www.berliner-stadtmission.de/zentrum-am-zoo . Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7