Letzte Station der Ausstellung "Update - Neue Mitte Tempelhof"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 129 vom 03.05.2021 Die Wanderausstellung „Neue Mitte Tempelhof – Update“ zieht ein weiteres Mal durch das Gebiet. Auf zwölf Tafeln informiert die Ausstellung über die Entwicklungen im Quartier rund um das Rathaus Tempelhof. 10. Mai bis 14. Juni 2021 Kirchengemeinde Alt Tempelhof und Michael (im Außenbereich) Kaiserin-Augusta-Straße 23, 12103 Berlin Bild: ff-Architekten PartGmbB mit Andreas Schwarz Architekt, Bearbeitung: super cetera, Berlin, Luftbild: Dirk Laubner Derzeit an ihrem vierten Standort, vis à vis der Wohnungsgenossenschaft Märkische Scholle, an der Ecke Albrechtstraße / Felixstraße, wandert sie am 10. Mai 2021 zur Kirchengemeinde Alt Tempelhof und Michael in der Kaiserin-Augusta-Straße 23. Dort wird sie als vorerst letzte Station im Freien bis Mitte Juni 2021 zu sehen sein. Alle aktuellen Entwicklungen im Gebiet erfahren Sie auch auf der Website Neue Mitte Tempelhof . Sie haben Fragen oder Hinweise? Dann wenden Sie sich gerne an die Gebietsbeauftrage S.T.E.R.N. GmbH. Jeden 2. und 4. Montag im Monat von 15:00 bis 17:30 Uhr führt das Büro Sprechstunden durch – aufgrund der Pandemiesituation derzeit nur telefonisch – unter der Telefonnummer (030) 44 36 37. Die nächsten Termine sind: 10. Mai, 14. Juni, 28. Juni 2021. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!