Öffnung der Jugendverkehrsschule und Gartenarbeitsschule Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2021 Seit dem 01.05.2021 dürfen die Jugendverkehrsschule und die Gartenarbeitsschule Treptow-Köpenick wieder pädagogische Angebote für Schülerinnen und Schüler unter freiem Himmel anbieten. Die Angebote dürfen ausschließlich für Schülerinnen und Schüler mit Rahmen pädagogisch begleiteter Maßnahmen der Schulen angeboten und durchgeführt werden. Dazu zählt in der Jugendverkehrsschule beispielsweise die Radfahrausbildung der Schulen. Beide Einrichtungen haben entsprechende Hygienekonzepte entwickelt. Die Regelung gilt zunächst bis zum 16.05.2021. Für alle anderen Besuchergruppen sind die Einrichtungen weiterhin geschlossen. Weitere Informationen zu den außerschulischen Lernorten in Treptow-Köpenick finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schule/artikel.653923.php Die aktuelle SARS-CoV-2-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung finden Sie hier: https://www.berlin.de/corona/massnahmen/verordnung/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube