Sieben „fLotte kommunal“ Lastenräder buchbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2021 Trotz der Pandemie können an sieben Standorten im Bezirk Steglitz-Zehlendorf weiterhin kostenlos Lastenfahrräder von der „fLotte kommunal“ ausgeliehen werden. Die Lastenräder sind über die fLotte Plattform www.flotte-berlin.de buchbar. Die derzeit geöffneten Standorte der „fLotte kommunal“ im Bezirk Steglitz-Zehlendorf sind: Standort Adresse LWERK FahrRadladen Kamenzer Damm 1, 12249 Berlin-Lankwitz Holzkirche e.V. Koloniestr. 9, 12209 Berlin-Lichterfelde Evangelische Markusgemeinde Albrechtstraße 81A, 12167 Berlin-Steglitz JFZ JeverNeun Jeverstr. 9, 12157 Berlin-Steglitz JFE Wannsee/Jugendhaus Königstr. 42, 14109 Berlin-Wannsee Nachbarschaftshaus Wannseebahn Berliner Str. 82, 14169 Berlin-Zehlendorf Mehrgenerationenhaus Phoenix Teltower Damm 228, 14167-Zehlendorf Die Nutzerzahlen steigen trotz der Einschränkungen weiter an, und die Lastenräder sind mit fast 90 % Buchungsquote sehr gefragt. Bezirksstadträtin Maren Schellenberg freut sich über den Erfolg des Projektes „fLotte kommunal“ und empfiehlt: bq. Nutzen Sie die Gelegenheit jetzt im Frühjahr, mit einem Lastenrad die Blumenerde und Pflanzen zu transportieren, in der Kiste ist reichlich Platz.