Einladung zur digitalen Diskussion der Landesarbeitsgemeinschaft der bezirklichen EU-Beauftragten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 136 vom 06.05.2021 "EUROPA KONTROVERS SPEZIAL": Mensch oder Markt – wem dient die EU? Mit der Europäischen Säule sozialer Rechte haben sich die EU-Staaten erstmals unverbindliche soziale Mindeststandards gesetzt. Wie stehen die Chancen auf eine einheitliche europäische Sozialpolitik in Pandemiezeiten? Gibt es praktikable Konzepte für eine harmonisierte soziale Absicherung und gleiche Arbeitnehmer*innen-Rechte? Wohin steuert das „soziale Europa“? Was ist mit der Solidarität zwischen den EU-Ländern? Montag, den 10. Mai 2021, 18:00 bis 19:30 Uhr Folgende Gäste diskutieren untereinander und mit den Zuhörer_innen: Gabriele Bischoff, Mitglied des Europäischen Parlaments (SPD) Stefan Förster, Mitglied des Abgeordnetenhauses von Berlin (FDP) Alexandra Kramer, Deutscher Gewerkschaftsbund (DGB) Arne Franke, Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände (BDA) Die Moderation erfolgt durch Florian Staudt von der Europa-Union Berlin. Im Anschluss können Fragen im Chat gestellt werden. Teilnahme Einwahl GoToMeeting per Link Einwahl per Telefon: +49 891 2140 2090 Zugangscode: 492-538-701 Die Veranstaltung wird durch die LAG-Kooperationspartner, die Europa-Union Berlin und Europe Direct in der Berliner Landeszentrale für politische Bildung, unterstützt. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!