Ihre Fragen zum sozialen Wohnungsbau in Treptow-Köpenick - Onlineveranstaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2021 Zeit: 10. Mai 2021 von 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr Ort: im digitalen Raum – Link wird rechtzeitig bekanntgegeben unter mein.berlin.de Das Bezirksamt Treptow-Köpenick führt am 10. Mai 2021 von 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr eine öffentliche Onlineveranstaltung in Form eines Live-Streams durch und gibt unter anderem Antworten auf die Frage, warum es vor allem den sozialen Wohnungsbau in Berlin und damit auch in Treptow-Köpenick so dringend braucht. Zuvor haben Sie die Möglichkeit, Ihre Fragen auf mein.berlin.de vorzuformulieren. Ihre Fragen beantworten in dem Forum Bezirksbürgermeister Oliver Igel, der Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung, Rainer Hölmer sowie der Ausschussvorsitzende für Stadtentwicklung und Bauen der BVV Treptow-Köpenick, Uwe Doering. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube