Neuer Lebensmittelmarkt in der Schillingstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 165/2021 vom 10.05.2021 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Gebiet Karl-Marx-Allee, II. Bauabschnitt erhält einen zusätzlichen Lebensmittelmarkt in der Schillingstraße 2. Der Markt wird im Erdgeschoss des sich aktuell noch im Bau befindlichen Wohn- und Geschäftshauses der Otto Wulff GmbH als Nahversorger einziehen. Bereits im Sommer 2021 soll die Übergabe an den Lebensmittelhändler erfolgen, eine Eröffnung des Marktes ist dann im Herbst zu erwarten. Das Stadtentwicklungsamt sieht mit diesem ersten Projekt seit der Wende einen Neubeginn für die Schillingstraße. Die Revitalisierung dieser als Fußgängerzone konzipierten Quartiersstraße ist für die Nachbarschaft und das Gebiet von besonderer Bedeutung, das bereits seit einiger Zeit ein großes Defizit an Nahversorgungsmöglichkeiten und Gesundheitseinrichtungen aufweist. Auch für künftige Projekte entlang der Schillingstraße gilt die Vorgabe einer Gewerbeansiedlung im Erdgeschoss, um sie langfristig wieder als lebendige und attraktive Quartiersstraße zu entwickeln. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte