Gedenken zum 8. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9697 vom 08.05.2021 Bezirksbürgermeister Frank Balzer, BVV-Vorsteherin Kerstin Köppen sowie die Fraktionsvorsitzenden der Bezirksverordnetenversammlung im stillen Gedenken. Bild: BA Reinickendorf In Gedenken an die Befreiung von nationalsozialistischer Gewaltherrschaft und das Ende des Zweiten Weltkrieges vor 76 Jahren haben Repräsentanten des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung am heutigen Sonnabend Kränze am Denkmal neben dem Reinickendorfer Rathaus niedergelegt. Am 8. Mai 1945 endete mit der bedingungslosen Kapitulation der Wehrmacht der Zweite Weltkrieg in Europa. Als nationalsozialistischer Vernichtungskrieg hatte er Millionen Menschen das Leben gekostet: 6 Millionen europäische Juden fielen dem Rassewahn der Nationalsozialisten zum Opfer, in weiten Teilen Europas war jüdisches Leben ausgelöscht. Mit insgesamt 70 Millionen Toten steht der Zweite Weltkrieg für die Tragödie des 20. Jahrhunderts. Kränze zum 8.Mai am Denkmal neben dem Reinickendorfer Rathaus Bild: BA Reinickendorf Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Die Schrecken dieses Krieges und die Barbarei der Nazi-Tyrannei dürfen wir niemals vergessen. Aus den Fehlern der Vergangenheit zu lernen, unser heutiges Leben in Freiheit und Frieden wertzuschätzen und sich für die Wahrung demokratischer Werte und Toleranz einzusetzen – das ist unsere Verpflichtung gerade gegenüber folgenden Generationen, die immer weniger Gelegenheit haben, mit historischen Zeugen zu sprechen.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"