Müller gratuliert Eisbären Berlin zur Deutschen Meisterschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2021 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, beglückwünscht die Eisbären zur erneuten deutschen Meisterschaft: „Was für ein spannendes Endspiel! Die Eisbären Berlin sind zum achten Mal Deutscher Eishockey-Meister – zum ersten Mal seit 2013! Gratulation für diesen phänomenalen und verdienten 2:1-Sieg gegen die Grizzlys Wolfsburg und den Eishockey-Jubiläumstitel. Die Mannschaft hat mal wieder gezeigt, was sie drauf hat und das in der immer noch ungewohnten Situation ohne Fans in der Halle. Den nächsten Titel feiern wir hoffentlich wieder vor vollen Rängen. Glückwunsch ans Eisbären-Team!“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin