Breslauer Platz und Lauterstraße - Vorrang für den Fußverkehr wird umgesetzt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 140 vom 10.05.2021 Der Breslauer Platz in Friedenau wird bis zur Häuserkante durch Teileinziehung der Lauterstraße zwischen Niedstraße und Rheinstraße zum bevorzugten Fußgängerbereich. Bauarbeiten ab der 20. Kalenderwoche Einweihung: Donnerstag, 20.05.2021, 11 Uhr Breslauer Platz/Lauterstraße in Friedenau Nachdem die Teileinziehung der Lauterstraße zwischen Niedstraße und Rheinstraße, 12159 Berlin im Herbst 2020 rechtskräftig wurde, wird mit der Eröffnung am 20.05.2021 ein langjähriger Wunsch der Bürgerinitiative Breslauer Platz und der Bezirksverordnetenversammlung umgesetzt. Die Umwandlung der Lauterstraße im oben genannten Abschnitt von einer verkehrsberuhigten Zone in eine Fußgängerzone soll zur weiteren Belebung des Platzes und zur Verbesserung der Aufenthaltsqualität beitragen. Das Teilstück der Lauterstraße, welches den Platz vom Gehweg trennt, wird ab diesem Termin nur noch für den Lieferverkehr am Montag, Dienstag und Freitag von 6 bis 10 Uhr und den Marktbetrieb freigegeben. Radfahrende dürfen passieren. Die Erreichbarkeit der anliegenden Gebäude für Entsorgungs- und Rettungsfahrzeuge bleibt gewährleistet. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!