Der Ramadan geht zu Ende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2021 Der am 12. April begonnene Fastenmonat Ramadan geht mit dem heutigen Abend am 12. Mai 2021 zu Ende. Aus diesem Anlass wird das Fest des Fastenbrechens – das Zuckerfest – gefeiert. Die Muslime danken weltweit Allah für das Überstehen der Anstrengungen des Fastens und den damit verbundenen Aufgaben. Außerdem bitten sie Allah, ihre Gebete und ihre Mühen im Ramadan anzunehmen und ihnen ihre Fehler zu verzeihen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich wünsche allen muslimischen Mitbürgerinnen und Mitbürgern ein frohes und süßes Zuckerfest! Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7