Telefonische Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 141 vom 11.05.2021 Für die Bürger_innen von Tempelhof-Schönberg veranstaltet Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt eine telefonische Bürgersprechstunde am Mittwoch, 26. Mai 2021 ab 16.00 Uhr. Telefonische Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt Mittwoch, 26. Mai 2021 ab 16.00 Uhr Bitte melden Sie sich telefonisch an unter: (030) 90277-3622 Im persönlichen Gespräch können sich Bürger_innen aus dem Bezirk mit ihren Anliegen, Problemen und Vorschlägen an den Bezirksstadtrat wenden. Matthias Steuckardt ist Leiter der Abteilung Bildung, Kultur und Soziales. Anmeldung: Bitte beachten Sie, dass eine Anmeldung zum Termin erforderlich ist. Zur besseren Planung und um unnötige Wartezeiten zu vermeiden, werden Termine nur nach Vereinbarung unter der Telefonnummer (030) 90277-3622 und in Reihenfolge der Anrufe vergeben. Kontakt Referent des Bezirksstadtrats für Bildung, Kultur und Soziales Maximilian Müller, Telefon: (030) 90277-3622 E-Mail an Herrn Müller Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!