Migration und Willkommensstrukturen: Vereinbarung mit Partnerbezirk Lewisham unterzeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2021 Eine Vereinbarung zum Dialog zu den Themen Integration und Migration haben Charlottenburg-Wilmersdorfs Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Damien Egan, Bürgermeister des Partnerbezirks Lewisham der Stadt London, am Dienstag, 11. Mai 2021 unterzeichnet. Vereinbart wurden jährliche Treffen von Repräsentanten beider Bezirke, Online-Konferenzen der bezirklichen Willkommensstrukturen beider Partnerbezirke und Geflüchteter aus beiden Bezirken, sowie ein regelmäßiger Austausch der Bezirksbürgermeister zum Thema Migration und weiteren Themen. Außerdem verständigte man sich auf ein verstärktes Engagement zu bestimmten Angelegenheiten von beiderseitigem Interesse. Der Vereinbarung gingen zwei Videokonferenzen des bezirklichen Integrationsbüros mit Vertretern aus Lewisham voran. Die Städtepartnerschaft Charlottenburg-Wilmersdorfs mit dem Londoner Bezirk Lewisham besteht bereits seit dem 19. März 1968 und zählt somit zu den ältesten bezirklichen Städtepartnerschaften. Reinhard Naumann: bq. Unsere Bezirke haben eine stolze Geschichte der Unterstützung von Geflüchteten und Migranten und stehen in besonderer Weise für eine gelebte Willkommenskultur! Unsere Vielfalt stärkt uns und die Werte, für die wir einstehen. Von der vereinbarten Vertiefung der Zusammenarbeit und den kommunalen Erfahrungsaustausch werden beide Seiten profitieren. Im Auftrag Brühl Bürgermeister Naumann unterschreibt Absichtserklärung zwischen Charlottenburg-Wilmersdorf und Lewisham Reinhard Naumann bei der Videokonferenz mit dem Partnerbezirk Lewisham Bild: BACW,Farchmin Reinhard Naumann in der Videokonferenz mit dem Partnerbezirk Lewisham. Bild: BACW,Farchmin Reinhard Naumann unterzeichnet die Absichtserklärung Bild: BACW,Farchmin Reinhard Naumann mit der Absichtserklärung Bild: BACW,Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7