Baumfällungen in der 21. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.05.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 21. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 25.05.2021 Rahnsdorf NSG Kolpiner Weg/Schonungsberg Baum-Nr.: A/48 Baumart: Betula pendula Umfang in cm: 107 Höhe in m: 16 Fällgrund: Faulstellen und Pilze, akute Bruchgefahr Rahnsdorf NSG Kolpiner Weg/Schonungsberg Baum-Nr.: A/66 Baumart: Betula pendula Umfang in cm: 190 Höhe in m: 21 Fällgrund: Faulstellen und Pilze, akute Bruchgefahr 25.05.2021 Friedrichshagen Fürstenwalder Damm Baum-Nr.: R/56 Baumart: Acer saccharinum Umfang in cm: 306 Höhe in m: 26 Fällgrund: Faulstellen und Pilze, akute Bruchgefahr in der Baumkrone sowie im Stammfuß Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube