Corona-Teststellen in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2021 Mit Stand vom 14.05.2021 sind mittlerweile 53 Teststellen, zwei Senats-Testzentren und eine mobile Teststelle von Bundeswehr und DRK an zwei Standorten im Bezirk tätig. Vor ca. vier Wochen gab es nur neun Teststellen in Treptow-Köpenick. Bernd Geschanowski, Bezirksstadtrat für Gesundheit und Umwelt hierzu: “Nach einer anfänglichen Unterversorgung der nötigen Teststellen für unsere Bevölkerung sind wir jetzt auf einem guten Weg, um auch in Treptow-Köpenick den Bedürfnissen gerecht zu werden. Mein Dank gilt allen Beteiligten aus unserem Bezirksamt und der Senatsverwaltung, die alles in die Wege geleitet haben, damit in Hinblick auf die kommenden Corona-Lockerungen – ab dem 19.05.2021 – die Menschen in unserem Bezirk profitieren können. Leider sind auf der Seite https://test-to-go.berlin/ nicht alle Teststellen hinterlegt. Anzahl der Test-to-Go Stationen pro Ortsteil Adlershof 10 Altglienicke 2 Alt-Treptow 4 Baumschulenweg 2 Friedrichshagen 3 Johannisthal 1 Köpenick 19 Niederschöneweide 5 Oberschöneweide 4 Rahnsdorf 1 Grünau 2 Bohnsdorf 1 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick wird sich weiter für eine flächendenkende Versorgung einsetzen und weitere Unternehmen und Apotheken animieren, an dieser Aufgabe teilzunehmen.” Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bezirksstadtrat Bernd Geschanowski Leiter der Abteilung öffentliche Ordnung Salvaador-Allende-Str. 80A 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4678 Tel.: (030) 90297 - Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube