Saisonstart der Wasserspielplätze im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2021 Die Wasserspielplätze im Bezirk stehen ab Mitte Mai wieder zum Planschen bereit. Die Wiederinbetriebnahme aller 27 Pumpenanlagen hat bereits begonnen, mit den Pumpen am Rüdesheimer Platz, Volkspark Wilmersdorf an der Kufsteiner Str. und im Lietzenseepark; die Übrigen folgen in den nächsten Tagen, so dass einer Abkühlung und den Wasserfreuden für die Kinder nichts mehr im Weg steht. Im Besonderen bietet der Spielbrunnen am Stuttgarter Platz mit seinen zehn kreisförmig angeordneten Stahldüsen, die das Wasser auf gepflasterte Flächen platschen lassen, eine willkommene Erfrischung. Die derzeit geltenden Hygiene- und Abstandsregeln sind weiterhin einzuhalten. Sollten an den Anlagen Defekte auftreten, können diese dem Grünflächenamt unter gruenflaechen@charlottenburg-wilmersdorf.de oder unter Tel.: (030) 9029-18201 gemeldet werden. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7