Online-Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Spindlersfeld / Köllnische Vorstadt am 2. Juni 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2021 Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2021 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die verantwortlichen Kiezpaten Karin Kant und Ralph Korbus laden die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion in Köllnische Vorstadt / Spindlersfeld zur Bürgerversammlung ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von in 4.100,00 Euro zu beraten. Die 1. Bürgerversammlung 2021 findet am Mittwoch, den 2. Juni um 17:00 Uhr online statt. Über folgenden Link können Sie an der Veranstaltung teilnehmen: https://ba-tk-berlin.webex.com/ba-tk-berlin/j.php?MTID=m4d19523d2bec18200f6ef91f0e13528c Oder Sie treten der Veranstaltung mit Meeting-Kennnummer bei: Meeting-Kennnummer (Zugriffscode): 163 782 2981 Meeting Passwort: zNFnpf4yN33 Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird in diesem Jahr zusätzlich die Beteiligungsplattform „ mein.berlin.de eingesetzt. Auch hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Das Antragsformular und weitere Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen zum Download bereit. Kontakt: Kiezpate: Karin Kant und Ralph Korbus E-Mail: Kiezkasse-Spindlersfeld@ba-tk.berlin.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Büro der BVV Treptow-Köpenick Kiezkasse Postadresse: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail E-Mail Adresse der BVV