Fahnenhissung am Tag gegen Homo- und Transphobie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2021 Am Montag, dem 17. Mai 2021, – dem Internationalen Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie bzw. -feindlichkeit – hissten die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Bezirksstadträtin Juliane Witt, Bezirksstadtrat Gordon Lemm und Bundestagsvizepräsidentin Petra Pau zusammen mit Vertreterinnen und Vertretern von Quarteera e.V. und Lesben leben Familie e.V. (LesLeFam e.V.), die Regenbogenfahne vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf. Mit der Fahnenhissung macht das Bezirksamt darauf aufmerksam, dass Diskriminierung, Gewalt und Ablehnung von Lesben, Schwulen, Transpersonen, Bisexuellen und queeren Menschen beendet werden muss. Auch in Deutschland werden Menschen aufgrund ihrer sexuellen Orientierung oder geschlechtlichen Identität diskriminiert und strukturell benachteiligt. Für das Grundrecht auf ein selbstbestimmtes Leben aller Menschen setzt mit dem Hissen der Regenbogenfahne auch der Bezirk Marzahn-Hellersdorf ein Zeichen. Fahnenhissung am Internationalen Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie bzw. -feindlichkeit vor dem Rathaus Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin