Heute geht der Ramadan zu Ende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9703 vom 12.05.2021 Nach sechs Wochen geht am heutigen Abend mit Sonnenuntergang der muslimische Fastenmonat Ramadan zu Ende. Der Ramadan ist für viele Gläubige eine Zeit des Innehaltens und der Besinnung und in Nicht-Pandemiezeiten des Zusammenseins im Familien- und Freundeskreis. Das Fasten während des Ramadan gehört zu einer der fünf Säulen des Islam und ist somit eine der wichtigsten Regeln der muslimischen Religion. Daher wird das Ende der Fastenzeit weltweit als großes Fest gefeiert. Uwe Brockhausen (SPD), Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Gesundheit, Integration und Soziales: „Das Bezirksamt wünscht allen Reinickendorferinnen und Reinickendorfern muslimischen Glaubens in diesen besonderen Zeiten ein schönes und familiäres Fest des Fastenbrechens.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"