Gedenkstein für Synagoge in Alt-Hohenschönhausen geschändet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2021 Der Gedenkstein für die Synagoge in Hohenschönhausen, Konrad-Wolf-Straße 91, wurde geschändet. Ungekannte übergossen ihn mit grüner Farbe. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich war sofort vor Ort, nachdem ich informiert wurde, dass der Gedenkstein geschändet worden ist. Ich verurteile diese Tat auf das Schärfste. Der Gedenkstein erinnert an die Synagoge und an die von den Nazis ermordeten jüdischen Mitbürgerinnen und Mitbürger Hohenschönhausens. Ich bin tief erschüttert von dieser Tat.“ Der Gedenkstein steht an der Stelle, wo sich in den 30er Jahren des 19. Jahrhunderts eine Synagoge befand. Sie wurde 1935 geweiht, bestand jedoch nur bis zu den Novemberprogromen 1938. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13