Online-Pressegespräch: Masterplan City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2021 Zu einem Online-Pressegespräch zum Thema “Masterplan City West” lädt das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf am Dienstag, 18. Mai, um 12.30 Uhr ein. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Stadtplanungsstadtrat Oliver Schruoffeneger werden die unmittelbar zuvor erfolgte Beschlussfassung des Bezirksamtskollegiums zur Weiterentwicklung der City West erläutern. Die Beschlussfassung erfolgte im Rahmen der von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen bis zum 19. Mai vorgegebenen vierwöchigen Beratungsphase, die das Bezirksamt als viel zu kurz kritisiert. Das Bezirksamtskollegium verweist darauf, dass das gesamtstädtische Interesse an den verschiedenen Entwicklungsvorhaben nicht durch den Bezirk in Frage gestellt wird, die Bearbeitung aber weiter in der Hand des Bezirks verbleiben soll. Anmeldungen von Pressevertretern sind via Mail an presse@charlottenburg-wilmersdorf.de oder telefonisch unter (030) 9029-12203 erforderlich. Die Einwahldaten werden Pressevertretern auf Wunsch via Email übersandt. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7