Baumfällungen in der 20. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 18. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 19.05.2021 Rahnsdorf Spielplatz Hochlandstr. Baum-Nr.: S/216 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 91 Höhe in m: 16 Fällgrund: Stammfußmorschung, Umsturzgefahr Rahnsdorf Friedhof Baum-Nr.: 9 Baumart: Fichte Umfang in cm: 91 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben 20.05.2021 Köpenick-Nord Stellingdamm Baum-Nr.: 42/1 Baumart: Birke Umfang in cm: 126 Höhe in m: 10 Fällgrund: diverse Forschungen, hohe Bruchgefahr, Denkmalschutzbehörde ist informiert 21.05.2021 Niederschöneweide Hasselwerderpark Baum-Nr.: 170 Baumart: Robinie Umfang in cm: 80, 78, 60 Höhe in m: 19 Fällgrund: Stammriss, Stämmlinge drohen auseinanderzubrechen, hohe Priorität wegen Spielplatznähe Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube