Sperrung der B1/B5 im Kreuzungsbereich Alt-Mahlsdorf/Pilgramer Straße stadtauswärts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2021 In der Zeit vom Dienstag, dem 25. Mai, bis zum Freitag, dem 28. Mai 2021, erfolgt im Kreuzungsbereich Alt-Mahlsdorf(B1/B5)/Pilgramer Straße stadtauswärts, in Richtung Brandenburg, eine dringend notwendige Straßeninstandsetzungsmaßnahme. Dafür wird der Kreuzungsbereich stadtauswärts für vier Tage voll gesperrt. Der Kreuzungsbereich Alt-Mahlsdorf(B1/B5)/Landsberger Straße stadteinwärts bleibt weiter befahrbar. Auch kann im Kreuzungsbereich weiterhin rechts in die Landsberger Straße abgebogen werden. Gesperrt wird stadteinwärts nur die Linksabbiegespur Richtung Pilgramer Straße. Da sich die Arbeiten in der Pilgramer Straße ebenfalls in der letzten Bauphase befinden, die Straße am Theodorpark bis Straße 48 aktuell auch voll gesperrt ist und die BVG ihren Normalbetrieb in der Pilgramer Straße noch nicht wiederaufgenommen hat, ist die Sperrung des Kreuzungsbereiches für die Verkürzung der Bauzeit und die Gewährleistung der Sicherheit für alle Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer sinnvoll. Damit die Vollsperrung rechtzeitig umfahren werden kann, wird es eine großräumige Hinweisbeschilderung beginnend ab der Straße Alt-Friedrichsfelde/Rhinstraße stadtauswärts und fortsetzend in der Straße Alt-Friedrichsfelde/Märkische Allee, Alt-Biesdorf/Blumberger Damm, Alt-Biesdorf/Chemnitzer Straße und abschließend mehrfach im Kreuzungsbereich Alt-Mahlsdorf/Hultschiner Damm geben. Die Baukosten betragen circa 60.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Bürgerinnen und Bürger für die Sperrmaßnahmen und Beeinträchtigungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin