17. Deutscher Kinder- und Jugendhilfetag erstmals digital – Medienkompetenzzentrum Reinickendorf unterstützt Berliner Jugendämter und Senat bei Online-Auftritt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9709 vom 17.05.2021 Der 17. Deutsche Kinder- und Jugendhilfetag findet in diesem Jahr zum ersten Mal digital unter dem Slogan „Wir machen Zukunft jetzt“ statt. Die bundesweite Fachmesse bietet vom 18. bis zum 20. Mai 2021 ein vielfältiges Programm mit Fachveranstaltungen und Messeforen. Mit dabei sind die 12 Berliner Jugendämter und die Berliner Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Unter dem Motto „Hauptsache Berlin!“ stellen sie gemeinsam an einem bunten, vielfältigen virtuellen Messestand vor, was die Kinder- und Jugendhilfe in Berlin zu bieten hat. Tatkräftig unterstützt werden die Jugendämter und der Senat dabei vom Reinickendorfer Medienkompetenzzentrum meredo , das Technik, Know-How und Räumlichkeiten zur Verfügung stellt. Mithilfe eines Hygienekonzeptes können die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Berliner Jugendämter von dort aus Fachvorträge vor virtueller Berlinkulisse halten und den Messestand während der drei Tage betreuen. Reinickendorfs Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für die CDU) ist stolz auf das Reinickendorfer Medienkompetenzzentrum: „Wir haben hier die Chance einer breiteren Öffentlichkeit zu zeigen, warum die Arbeit von Medienkompetenzzentren in Berlin so wichtig ist und was sie gerade in Pandemiezeiten leisten können, insbesondere natürlich in der Medienbildung von Kindern, Jugendlichen und Betreuungspersonen.“ Das meredo ist eines von 12 Leuchtturmprojekten der Berliner Jugendhilfe. Diese sind Herzstück des virtuellen Messestandes und liegen in einer neuen digitalen Broschüre am Stand aus. Zusätzlich gibt es vielfältiges Informationsmaterial zum Stöbern und zum Downloaden. Per Zoom finden Vorträge statt und interessante Beiträge der „Speakers Corner“ werden zum Nachsehen bei YouTube hochgeladen. Am Stand sind zudem täglich Ansprechpersonen der Jugendämter im Chat und per Video zu erreichen. Interessiertes Fachpublikum kann sich kostenfrei registrieren und zum Messebesuch anmelden unter: www.jugendhilfetag.de/besucherinnen/registrierung Alle Informationen unter: www.jugendhilfetag.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"