Eingeschränkte Erreichbarkeit durch Wasserschaden im Rathaus Mitte – Karl-Marx-Allee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 176/2021 vom 17.05.2021 Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aufgrund eines Wasserschadens ist das Rathaus Mitte in der Karl-Marx-Allee weiterhin voraussichtlich bis zum 18.05.2021, 13:00 Uhr geschlossen. Die Erreichbarkeit des Jugendamtes und des Bürgeramtes ist eingeschränkt. Das betrifft insbesondere den Regionalen Sozialen Dienst der Region Zentrum, das Familienservicebüro, die Elterngeld- und Unterhaltsvorschussstelle, die KiTa- und Hortgutscheinstelle, den Teilhabefachdienst, die Vormundschaften und den Pflegekinderdienst. Allen Terminkunden/-innen des Bürgeramtes, die Kontaktdaten hinterlassen haben oder noch hinterlassen, wird ein Ersatztermin angeboten. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte