Bezirksamt unterzeichnet Absichtserklärung mit dem Landkreis Oberhavel und der Gemeinde Glienicke/Nordbahn zur Verbesserung der verkehrlichen Situation

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9707 vom 17.05.2021 Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) hat mit dem Landkreis Oberhavel und der Gemeinde Glienicke/Nordbahn eine gemeinsame Absichtserklärung erarbeitet. „Die verkehrliche Situation über die Landesgrenzen kann nur durch eine enge Zusammenarbeit zwischen Bezirk, Landkreis und angrenzenden Gemeinden erfolgreich verbessert werden. Unerlässlich ist dafür allerdings, dass die zuständigen Stellen der Landesregierungen in Berlin und Brandenburg unverzüglich in Gespräche eintreten, um nachhaltige Lösungen für den Verkehr und die Verbesserung der Attraktivität des ÖPNV für den stetig wachsenden Speckgürtel zu finden“, so Bezirksstadträtin Schultze-Berndt. Die Erklärung im vollen Wortlaut finden Sie hier: Absichtserklärung Absichtserklärung PDF-Dokument (15.4 kB) Download Der erste „Runde Tisch“ soll am 24.06.2021 in der Zeit von 17 bis 19 Uhr stattfinden und wird derzeit vorbereitet. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"