Bezirkliche Kultureinrichtungen ab 19. Mai 2021 wieder geöffnet!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 149 vom 19.05.2021 Ab Mittwoch, dem 19. Mai 2021, sind die kommunalen Galerien, die bezirklichen Museen und Erinnerungsorte sowie die Ausstellung “Wir waren Nachbarn” im Rathaus Schöneberg wieder für Kulturinteressierte geöffnet. Voraussetzung für den kostenfreien Ausstellungsbesuch ist ein aktueller negativer Antigentest oder ein vollständiger Impfnachweis, das Tragen einer FFP2 Maske und die telefonische Zeitfensterbuchung bei den jeweiligen Einrichtungen. Alle Informationen zum Ausstellungsprogramm, den Öffnungszeiten, den Anmeldeformalitäten und geltenden Hygienevorgaben finden Sie unter: www.hausamkleistpark.de www.museen-tempelhof-schoeneberg.de www.wirwarennachbarn.de www.gedenkort-papestrasse.de www.schwerbelastungskoerper.de Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!