Bericht zur Weiterentwicklung der Interessenvertretung der arbeitnehmerähnlichen Freien beim Rundfunk Berlin-Brandenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.05.2021 Aus der Sitzung des Senats am 18. Mai 2021: Der Senat hat heute auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters Michael Müller beschlossen, dem Abgeordnetenhaus den Bericht über die „Weiterentwicklung der Interessenvertretung der arbeitnehmerähnlichen Freien beim Rundfunk Berlin-Brandenburg“ (rbb) zur Kenntnisnahme zu unterbreiten. Der Bericht zeigt auf, welche Maßnahmen der Senat im Zuge der Evaluation und der – vorerst ausgesetzten – Novellierung des rbb-Staatsvertrages bereits eingeleitet hat, um die zukünftige Interessenvertretung der beim rbb beschäftigten arbeitnehmerähnlichen Personen im Sinne des § 12a Tarifvertragsgesetz zu verbessern. Die Darstellung und die Empfehlung zum weiteren Vorgehen sollen dazu beitragen, den weiteren politischen Diskussions- und Entscheidungsprozess zu unterstützen. Da eine etwaige Anpassung der Freienvertretung eine Änderung des bestehenden rbb-Staatsvertrages voraussetzt, ist zudem eine enge Abstimmung und ein Einvernehmen mit dem staatsvertraglichen Partnerland Brandenburg erforderlich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin