Schnelles Breitband-Internet für fünf Schulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2021 Vier weitere Schulen in Treptow-Köpenick werden kurzfristig per Glasfaser an das Breitbandnetz angeschlossen. „Wie mir gestern von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie mitgeteilt wurde, sollen Anne-Frank-Gymnasium, Alexander-von-Humboldt-Gymnasium, Gebrüder-Montgolfier-Gymnasium und Albatros-Schule in das Pilotstandortprogramm des Senats aufgenommen werden“, freut sich Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Schule , „bislang war lediglich das Archenhold-Gymnasium auf der Programmliste. Es ist schön, dass sich mein persönlicher Einsatz für den Anschluss weiterer Standorte hier für den Südosten ausgezahlt hat.“ Die Breitbandversorgung erfolgt zusätzlich zum bundesweiten Digitalpakt im Rahmen eines Testprojekts des Landes Berlin, in dem Erfahrungen zu Betrieb und Rollout gewonnen werden sollen. Die hier eingerichteten Internetanschlüsse für die betroffenen Schulen verfügen über eine symmetrische Bandbreite von 1 GBit/s. Sie sollen spätestens im dritten Quartal 2021 zur Verfügung stehen. Die Kosten für Investitionen (z.B. Tiefbaumaßnahmen oder Verbindung zum schulischen Serverraum) und die laufenden Kosten für die ersten 36 Monate übernimmt die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube