Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Detlef Wagner

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2021 Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit in Charlottenburg-Wilmersdorf, bietet am Mittwoch, 26. Mai 2021 , im Gerontopsychiatrisch-Geriatrischen Verbund, in den Räumen der Evangelischen Epiphaniengemeinde Charlottenburg an der Knobelsdorffstraße 72, 14059 Berlin, eine Bürgersprechstunde an. Er wird in der Zeit von 15 bis 17 Uhr für Gespräche, Fragen und Antworten zur Verfügung stehen. Eine Anmeldung zu den Gesprächen ist im Sekretariat unter Tel. (030) 9029-14302 erforderlich. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7