Bezirkliche Kultureinrichtungen wieder geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 122 vom 19.05.2021 Ab heute, 19. Mai sind die bezirklichen Galerien wieder für den Besucher*innenverkehr geöffnet. Das Friedrichshain-Kreuzberg Museum öffnet am Samstag, 22. Mai. Für den Besuch gelten die aktuellen Bedingungen der Infektionsschutzverordnung des Landes Berlin. Folgende Ausstellungen können derzeit besucht werden: Galerie im Turm bis 27. Juni: „The End of the Fucking World“ http://galerie-im-turm.net/ Kunstraum Kreuzberg bis 13. Juni: „Mapping along – Ränder des Widerstreits aufzeichnen“ www.kunstraumkreuzberg.de Projektraum alte Feuerwache bis 6. Juni Fotoausstellung „Was erzählst Du denn“ www.alte-feuerwache-friedrichshain.de Friedrichshain-Kreuzberg Museum: Dauerausstellung www.fhxb-museum.de/ Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin