Das erste Forum Germaniagarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 147 vom 18.05.2021 Bezirksstadtrat Jörn Oltmann und das Quartiersmanagement-Team laden ein! Am 1. Juni 2021 findet das erste öffentliche Stadtteilforum im Germaniagarten mit Bezirksstadtrat Jörn Oltmann und dem Quartiersmanagement (QM)-Team Germaniagarten statt. Alle aus dem Germaniagarten sind herzlich eingeladen, teilzunehmen. 1. Forum Germaniagarten – pandemiebedingt nur digital – Dienstag, 01.06.2021, von 17 bis 19 Uhr Bezirksstadtrat Jörn Oltmann : bq. Ein öffentliches Stadtteilforum ist für alle aus dem Stadtteil da, für Anregungen für Politik und Verwaltung, Beschwerden und Hinweise für das QM-Team, für die Vorstellung von Projekten und Ideen, oder die eine oder andere kulturelle Darbietung. Sich gegenseitig kennenzulernen und gemeinsam Aufgaben im Germaniagarten anzugehen, das halte ich für sinnvoll und auf diese Aufgabe freue ich mich! Unter Kiez Aktuell werden Themen besprochen, die für den Germaniagarten und seine Bewohner_innen wichtig sind. Hier wird der kurze Weg in die Verwaltung und zurück zu den Bewohner_innen genutzt und Sie erhalten Rückmeldung auf dem nächsten Forum Germaniagarten. Diesmal wird sich das Team Quartiersmanagement vorstellen und gern Ihre Fragen beantworten. Auch die neue gewählte Aktionsfonds-Jury stellt sich vor und lädt Sie ein, Ideen für kleine nachbarschaftliche Projekte zu sammeln. Pandemiebedingt können wir uns noch nicht real treffen, also sind Sie herzlich zu einer digitalen Veranstaltung, einer Videokonferenz eingeladen. Melden Sie sich beim QM-Team an telefonisch unter 0152 / 57 83 64 44 oder per E-Mail an das QM-Team Germaniagarten Mehr Infos gibt es auf der neuen Website des QM Germaniagarten . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!