Grundhafte Erneuerung der Oranienburger Straße zwischen Tessenowstraße und Wittenauer Straße abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9710 vom 18.05.2021 Die Oranienburger Straße ist fertig. Bild: BA Reinickendorf Die Oranienburger Straße ist fertig. Der notwendige Neubau im Bereich von der Tessenowstraße bis zur Wittenauer Straße ist abgeschlossen. Heute wurde der letzte Bauabschnitt zwischen Göschenplatz und Roedernallee für den Verkehr freigegeben. Die Bauzeit betrug insgesamt etwa vier Jahre. Dazu flossen Landesmittel in Höhe von ca. 9,5 Mio. €. Davon rund 8,0 Mio. € für Straßenbau und Verkehrssicherung, ca. 1,0 Mio. € für Lichtsignalanlagen und 500.000 € für Beleuchtung. Weitere 2,5 Mio. € wurden für die Erneuerung des Stromnetzes, Arbeiten der Telekom und die Erneuerung der Gasleitungen investiert. Radfahrer können nun sicher auf Radwegen vorankommen. Bild: BA Reinickendorf Bis Mitte Juni erfolgen noch kleinere Rückbaumaßnahmen und Restleistungen. „Wir freuen uns, den Reinickendorferinnen und Reinickendorfern die Oranienburger Straße in einem neuen Bild übergeben zu können. Es hat sich viel verändert. Radfahrer können nun sicher auf Radwegen vorankommen. Fußgänger haben neue Fußwege und die Bushaltestellen und Straßenquerungen sind barrierefrei gestaltet, so dass auch Verkehrsteilnehmer mit Behinderungen sicherer vorankommen“, so Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Folgende Mengen an Material wurden bewegt: Neubau Asphalt (gesamt): 44.600 m2 Verfestigung: 43.000 m2 Straßenborde: 8.200 m Gehwegplatten: 9.900 m2 Natursteinpflaster: 5.100 m2 Betonsteinpflaster: 5.000 m2 Abbruch Asphalt: 38.800 m2 Betontragschichten: 18.800 m2 Großpflaster: 21.200 m2 Gehwegbefestigung: 5.600 m2 Mosaik: 5.300 m2 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"