Mit Volldampf zu Pfingsten - Rundfahrten mit Dampfloks in der Wuhlheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2021 Nach mehrwöchiger Pause wird am Pfingstwochenende vom 22. bis 24. Mai bei der Parkeisenbahn im Volkspark Wuhlheide wieder eine der historischen Dampflokomotiven vor den aus offenen Wagen bestehenden Personenzug gespannt um alle kleinen und großen Besucher und Besucherinnen zu Rundfahrten durch die Wuhlheide einzuladen. Der Dampfzug startet vom Hauptbahnhof (Haupteingang FEZ / An der Wuhlheide) am Pfingstsonnabend und Pfingstsonntag von 14.18 bis 18.09 Uhr und am Ostermontag von 14.18 bis 17.03 Uhr jeweils im 33- Minuten-Takt . Für die Mitfahrt gilt für Personen ab 6 Jahren eine FFP2-Maskenpflicht, wobei für Kinder bis 14 Jahren auch eine medizinische Maske ausreicht. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden ausschließlich am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt inklusive Dampfzuschlag 5,50 Euro, Kinder zahlen 4,00 Euro . Dort werden auch Eis und Getränke zu erschwinglichen Preisen angeboten. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de Ansprechpartner Parkeisenbahn: Sandy Weese BPE Berliner Parkeisenbahn gGmbH An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: 0174 / 6489 106 E-Mail.: sandy.weese@parkeisenbahn.de BPE Berliner Parkeisenbahn gemeinnützige Gesellschaft mbH Träger der freien Jugendhilfe An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: (030) 5389 2666 E-Mail E-Mail Parkeisenbahn Homepage Webseite Parkeisenbahn Verkehrsanbindungen Bus Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km N65 Weiskopffstr. 0.2km N65 Tram Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.2km 27 60 61 62 67