Die Jugendkunstschule „Lin Jaldati“ öffnet für Unterricht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2021 Endlich ist es soweit! Am Freitag, dem 21. Mai 2021, startete die Jugendkunstschule Lin Jaldati in Marzahn-Hellersdorf mit einer Willkommensklasse des Melanchthon-Gymnasiums wieder den allgemeinen Kursbetrieb. Für die Teilnehmenden und Kursleitenden sind dabei folgende Hygienebedingungen zu beachten: Kursgruppen von fünf Personen und eine Lehrkraft in den Innenräumen (Schulklassen bzw. feste Gruppen sind von dieser Regel ausgenommen) Unterricht unter freiem Himmel: max. 20 Personen unter 14 Jahren bzw. 10 Personen über 14 Jahren und eine Lehrkraft (Schulklassen bzw. feste Gruppen sind davon ausgenommen) Einhaltung der Masken- und Testpflicht sowie des Abstandsgebotes und der bekannten Hygieneregeln Testpflicht (außer vollständig geimpfte und genesene Personen): Für Teilnehmende: negativer Test (nicht älter als 24 Std.) Für anleitende Personen: negativer Test (nicht älter als 24 Std.) Für mitarbeitende Personen: zweimal pro Woche ein negativer Test Nähere Informationen zum Hygienekonzept sind auf der Website der Jugendkunstschule www.juks-mh.de hinterlegt. Dort finden sich auch eine Vielzahl von Tutorials, die das künstlerische Angebot für Kinder und Jugendliche ergänzen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin