Gebührenerlass: Schankwirtschaft und Außengastronomie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2021 Das Bezirksamt Lichtenberg wird in diesem Jahr zur Belebung der Schankwirtschaft und Außengastronomie auf die Sondernutzungsgebühren für die Inanspruchnahme öffentlichen Raumes verzichten. Der für Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU): „Wir wollen, dass alle Menschen unabhängig ihres Impfstatus den Sommer genießen können und gleichzeitig die Schankwirtschaft und Außengastronomie, soweit es dem Bezirksamt Lichtenberg möglich ist, unterstützen. Deshalb habe ich entschieden, dass wir vom 1. Juni bis zum 31. Dezember 2021 auf die Erhebung von Sondernutzungsgebühren für die Inanspruchnahme von Verkehrsflächen bei der Bewirtung von Gästen verzichten.“ Vorausgegangen ist der Entscheidung ein Hinweisschreiben der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, das die Bezirke in Anbetracht der neuerlichen pandemiebedingten Beschränkungen ermächtigt, auf die Erhebung der Gebühren gemäß Sondernutzungsgebührenverordnung zu verzichten. Die Verwaltungsgebühren für die Erteilung des notwendigen Bescheides können jedoch leider nicht erlassen werden. Fragen zur Antragsstellung und Gebührenbefreiung können an das Straßen- und Grünflächenamt gerichtet werden: sga@lichtenberg.berlin.de . Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13