Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Ruder Club Tegel 1886 e.V

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9715 vom 21.05.2021 v.l.n.r.: Karsten Obst (Schriftführer), Frau Köppen (BVV-Vorsteherin) und Holger Niepmann (Vorsitzender des Ruderclubs) Bild: BA Reinickendorf Am 20.05.2021 überreichte die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen die Sondermittel-Plakette an den Ruder Club Tegel 1886 e.V. Der Ruder Club Tegel 1886 e.V. ist der älteste Sportverein im Bezirk Reinickendorf und bringt seit vielen Jahrzehnten Weltklassesportler hervor. Der Verein arbeitet auf ehrenamtlicher Basis und bietet neben ruderischen Tätigkeiten auch das „Fit für Freizeit“-Programm an. Darüber hinaus unterstützt der Verein die Organisation des Mercedes-Benz-Halbmarathon und veranstaltet jährlich einen RCT-Crosslauf im Tegeler Forst. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 4.000 € konnte eine Sanierung des Eingangsbereiches durchgeführt werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"