Bezirksbürgermeister dankt Helfenden bei Schwerpunktimpfungen gegen COVID-19

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2021 Bezirksbürgermeister Michael Grunst besuchte am 20. Mai 2021 zum Auftakt der Schwerpunktimpfungen gegen COVID-19 in Hohenschönhausen Nord die Räumlichkeiten des Vereins für aktive Vielfalt e.V. und dankte allen an der Organisation und Durchführung Beteiligten. Am Pfingstwochenende, vom 22. bis 24. Mai 2021 , werden Impfungen für Einwohnerinnen und Einwohner aus Kiezen angeboten, in denen die Infektionszahlen besonders hoch. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich danke allen Helferinnen und Helfern aus dem Bezirk, den Impfteams der Senatsverwaltung für Gesundheit, dem Technischen Hilfswerk und dem Arbeiter-Samariter-Bund und den Mitarbeitenden des Bezirksamtes für ihren engagierten Einsatz, um diese Aktion so kurzfristig auf die Beine zu stellen. Das ist keine Kleinigkeit. Wir können den Einwohnerinnen und Einwohnern des Ostseeviertels, in Wartenberg Nord und Süd, im Welsekiez und im Mühlengrund ein ortsnahes und unkompliziertes Impfangebot machen. Nicht zuletzt möchte ich natürlich dem Verein für aktive Vielfalt für das Zurverfügungstellen ihrer Räumlichkeiten danken.“ Insgesamt sind mindestens 25.000 Personen impfberechtigt. Eine Prüfung der Berechtigung findet über Vorlage des Ausweises oder eine Meldebescheinigung statt. Die Impfungen werden im Verein für aktive Vielfalt (VaV), Ribnitzer Straße 1 b, 13051 Berlin mit den Impfstoffen der Firma Johnson & Johnson sowie der Firma Moderna durchgeführt. Auch die Zweitimpfung findet sechs Wochen später wieder in den Räumen des VaV statt. Alle Informationen zu den Schwerpunktimpfungen sind auf den Seiten des Bezirksamts Lichtenberg zu finden unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/ . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Liane Behrendt Referentin des Bezirksbürgermeisters Telefon: (030) 90296-3302 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13