Das neue Kindermuseum unterm Dach öffnet seine Türen in der Alten Mälzerei Lichtenrade!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 155 vom 25.05.2021 Bild: André Wagenzik Ab 4. Juni 2021: „Iss dich schlau! Von Apfel bis Zimt!“ Bereit für Wissenshungrige: Mit der Ausstellung „Iss dich schlau! Von Apfel bis Zimt!“ lädt das Kindermuseum unterm Dach Kinder zwischen vier und zwölf Jahren ein, Essen und Trinken neu zu entdecken. Nach Monaten in der pandemiebedingten Warteschleife heißt es ab 4. Juni nun „Ran ans Besteck!“ − denn Ausprobieren und Mitmachen stehen hier ganz oben im Programm. Presse-Vorbesichtigung: 2. Juni 2021 um 11 Uhr Anmeldungen bitte per Email Ab 4. Juni 2021 geöffnet: Montag bis Freitag von 14 bis 18 Uhr Samstag und Sonntag von 10 bis 18 Uhr Voraussetzung für den kostenfreien Ausstellungsbesuch ist ein aktueller negativer Antigentest oder ein vollständiger Impfnachweis, das Tragen einer FFP2 Maske sowie eine telefonische Zeitfensterbuchung unter: (030) 90277-3788. Ort: Kindermuseum unterm Dach Alte Mälzerei Lichtenrade, Steinstraße 41, 12307 Berlin Weitere Informationen gibt es auf der Homepage des Kindermuseums unterm Dach . Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt erklärt: bq. Unter dem Motto ‘Was ist gut für mich und was ist gut für die Welt’ folgen die jungen Besucher_innen der Spur einer gesunden und nachhaltigen Ernährung. Erkunden, woher Lebensmittel kommen, wie sie zubereitet werden, welchen Einfluss sie auf den eigenen Körper und die Umwelt haben ― dazu laden ein spannender Erlebnisparcours und ein vielfältiges Workshop-Angebot ein. Bild: André Wagenzik Von der Superkraft bis zum Wasserfußabdruck: Mitmach-Reise in die Ernährungswelt Um den Zusammenhang zwischen der Produktion von Lebensmitteln, der Auswahl beim Einkauf und der Wirkung auf den eigenen Körper zu entdecken, bietet die Ausstellung unterschiedliche Erlebnisstationen. Im „Supermarkt“ können Kinder nach Lust und Laune „einkaufen“, um dann in der „Küche“ zu erfahren, wie die ausgewählten Lebensmittel zubereitet und gelagert werden. Im „Esszimmer“ finden neugierige Lebensmittelforscher_innen heraus, was die eigene Körpergröße mit der richtigen Essmenge zu tun hat. Müde und schlapp oder glücklich und voller Energie? Im „Kinderzimmer“ wecken Lebensmittel Superkräfte. Dort treffen junge Entdecker_innen auch auf lustige „Stars“: Katy Karotte, Bro Cooli und Egg Sheeran geben leckere Tipps für eine ausgewogene Ernährung. Bild: André Wagenzik Zudem ermöglicht die Erlebnisausstellung spannende Einblicke hinter die Kulissen der Nahrungsmittelproduktion: Im „Gewächshaus“ etwa können sich Kinder mit dem Wasserfußabdruck von Lebensmitteln beschäftigen und Auswirkungen auf das Klima entdecken. Schlaubeere, Megamöhre oder Master-Mais: Wie schlau hast du dich „gegessen“? Wer den gesamten Parcours durchlaufen und knifflige Extra-Aufgaben gelöst hat, kann sein Wissen an der Kasse auswerten: Hier erfahren die Besucher_innen, ob sie sich zum Locker-Lauch, zur Schlaubeere, Megamöhre oder zum Master-Mais „gegessen“ haben. Für zusätzliche Aha-Erlebnisse rund um die vielfältige Welt der Ernährung hat das Kindermuseum unterm Dach ein breites Programm für Schulklassen, Gruppen und Familien auf dem Einkaufszettel: Vom Koch- bis zum Sprach-Workshop ― hier geht alles durch Kopf und Bauch, um Essen und Trinken mit allen Sinnen zu erforschen. Mehr Informationen und spannende Aktionen − etwa die Koch-Show „Iss dich schlauTV“ − gibt es auf der Homepage des Museums ”. Bild: André Wagenzik Schlaubeere, Megamöhre oder Master-Mais: Wie schlau hast du dich „gegessen“? Wer den gesamten Parcours durchlaufen und knifflige Extra-Aufgaben gelöst hat, kann sein Wissen an der Kasse auswerten: Hier erfahren die Besucher_innen, ob sie sich zum Locker-Lauch, zur Schlaubeere, Megamöhre oder zum Master-Mais „gegessen“ haben. Für zusätzliche Aha-Erlebnisse rund um die vielfältige Welt der Ernährung hat das Kindermuseum unterm Dach ein breites Programm für Schulklassen, Gruppen und Familien auf dem Einkaufszettel: Vom Koch- bis zum Sprach-Workshop ― hier geht alles durch Kopf und Bauch, um Essen und Trinken mit allen Sinnen zu erforschen. Mehr Informationen und spannende Aktionen − etwa die Koch-Show „Iss dich schlauTV“ − gibt es auf der Homepage des Museums ”. Kontakt: Kindermuseum unterm Dach pädagogische und künstlerische Leitung Christina Scholz Telefon: 030 90277-3786 E-Mail an Frau Scholz Pressekontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Brigitte Garde Telefon: 030 90277-6227 E-Mail an Frau Garde Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!