Sanierung des Sportplatzes des Rheingau Gymnasiums - Teilsperrung von Fußweg und Parkflächen in der Rheingaustraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 152 vom 21.05.2021 Die Sanierung der Sportplatzanlage des Rheingau-Gymnasiums in Friedenau wird von Mai bis voraussichtlich Dezember 2021 realisiert. Aufgrund der räumlichen Enge müssen für die Baustelleneinrichtungsflächen und die Baustellenzufahrt angrenzende Flächen in der Rheingaustraße während der Baumaßnahme gesperrt werden. Dies betrifft den angrenzenden Fußweg sowie ein beidseitiges Halteverbot im anliegenden Straßenbereich. Die sichere Zuwegung für Schüler_innen ist gewährleistet. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!