Spatenstich für die Umgestaltung der Parkanlage am Schäfersee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9716 vom 21.05.2021 Offizieller Spatenstich zur Umgestaltung der Promenade am Schäfersee: Bezirksbürgermeister Frank Balzer, Marius Helmuth-Paland (Leiter des Stadtplanungsamtes Reinickendorf), Berthold Zenner (Leiter des Straßen- und Gründflächenamtes) und Landschaftsarchitekt Nicolai Levin vom Büro „Levin Monsigny“. Bild: BA Reinickendorf Mit dem offiziellen ersten Spatenstich begann am heutigen Freitag die Umgestaltung der Parkanlage am Schäfersee in Reinickendorf Ost. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) äußerte sich dankbar für die Landesmittel, die hier zum Einsatz kommen: „Die jetzt anstehenden Arbeiten mit einem Gesamtvolumen in Höhe von acht Millionen Euro hätten wir aus dem Bezirkshaushalt niemals stemmen können.“ Die Parkanlage am Schäfersee wird auf Grundlage des prämierten Wettbewerbserfolgs des Landschaftsarchitekturbüros Levin Monsigny neu gestaltet. Im ersten Bauabschnitt wird die Promenade um den See vom Vierwaldstätter Weg bis zum Zugang Stargardtstraße an der Bibliothek am Schäfersee erneuert. „Als erste Baumaßnahme im Rahmen des Förderprogramms ,Lebendige Zentren und Quartiere‘ wird hier ein wichtiges Signal für die zukünftige Entwicklung der Residenzstraße gesetzt“, freut sich der Bezirksbürgermeister. Die Neugestaltung der Parkanlage soll zur Belebung des Quartiers beitragen und die Verknüpfung zur Residenzstraße stärken. Der Schäfersee in Reinickendorf-Ost Bild: BA Reinickendorf „Die Promenade wird zukünftig als multifunktional nutzbares Band den See umschließen. Weichere und härtere Wegebeläge nebeneinander verbessern die Barrierefreiheit ermöglichen unterschiedliche Nutzungen“, erläutert Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) und führt an, „dass somit langsames Flanieren, Joggen, aber auch Inlineskaten auf dem ca. 8 Meter breiten Weg gleichermaßen ermöglicht werden. Somit wird die Attraktivität der Parkanlage für Erholungssuchende aller Art erhöht.“ Aber auch die Belange des Denkmalschutzes und des Naturschutzes wurden bei der Planung berücksichtigt. So werden die im Park befindlichen historischen Wegematerialien aus Granitplatten und Mosaiksteinen als Abschluss der Promenade verwendet und es wurden bereits im Vorfeld der Baumaßnahme im Frühjahr Nistkästen aufgestellt. In den folgenden Bauabschnitten werden attraktive Aussichtsflächen direkt am Schäfersee entstehen. Der erste Bauabschnitt soll in diesem Jahr fertiggestellt werden. Die nächste Bauphase von der Stargardtstraße bis zur Höhe der Minigolfanlage folgt im Jahr 2022 und im Jahr 2023 soll mit dem dritten und letzten Bauabschnitt die Umgestaltung der Parkanlage abgeschlossen werden. „Hierfür stehen dem Bezirk ca. 1,5 Mio. Euro aus dem Förderprogramm des Senats zur Verfügung, der neben der Parkanlage auch die Umgestaltung des Franz-Neumann-Platzes und der Residenzstraße fördern wird“, sagt Frank Balzer. Aktuell befinden sich Hinweistafeln im Park und auf dem Franz-Neumann-Platz, die bis zum 11.06.2021 über die Maßnahmen des Förderprogramms informieren. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"