Einladung zum Onlinebürgerdialog „Sicherheit und Ordnung in Tegel“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9718 vom 25.05.2021 Am Donnerstag, den 3. Juni 2021 veranstaltet Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) einen Onlinebürgerdialog zur Situation im Ortsteil Tegel: „Um auch während der Pandemie weiter ein offenes Ohr für die Belange der Bürgerinnen und Bürger zu haben, werde ich Anfang Juni einen weiteren Bürgerdialog für Tegel veranstalten. Die Dialoge geben mir immer einen guten Überblick über die Lage der Menschen vor Ort und helfen so unsere verfügbaren Kapazitäten zielgerichtet einzusetzen.“ Neben Gesprächsthemen wie den Corona-Maßnahmen, Verschmutzungen des öffentlichen Straßenlandes und Kontrollen von Falschparkern werden auch alle anderen Fragen und Anregungen rund um das Thema Sicherheit und Ordnung behandelt. Onlinebürgerdialog Sicherheit und Ordnung in Tegel Donnerstag, den 03.06.2021 um 18:00 Uhr Bürgerinnen und Bürger können an dem Dialog teilnehmen, indem sie den folgenden Links aufrufen: https://meeting.verwalt.berlin/index.php/call/n6hb573x oder diesen QR-Code scannen: Bild: BA Reinickendorf Es ist sowohl eine anonyme Teilnahme möglich, als auch eine Beteiligung mit Mikrofon und Kamera (Videokonferenz). Es wird entsprechend ein Computer oder ein Mobiltelefon (Smartphone) benötigt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"