Erstes Big-Band-Konzert nach dem Lockdown 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2021 Unter Leitung von Christof Griese wird das, mehrfach auch international ausgezeichnete, Berlin Jazz Composers Orchestra „JayJayBeCe“ am Donnerstag, 27. Mai, um 19 Uhr das erste Konzert nach dem Lockdown in diesem Jahr geben. Schauplatz ist die Open-Air-Bühne im Hasselwerder Park an der Hasselwerderstraße 22, Niederschöneweide. Veranstalter ist der Jazzkeller69 e.V., der auch das Hygienekonzept erstellt. Besucher*innen müssen ein aktuellen negativen Corona-Schnelltest nachweisen können. Der Eintritt ist frei. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7