"Speedy" macht als 10. Lastenrad die fLotte kommunal Treptow-Köpenick komplett

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2021 Immer mehr Lastenräder, die kostenfrei von den Bürgerinnen und Bürgern genutzt werden können, gibt es auch in Treptow-Köpenick. Und sie erfreuen sich immer größerer Beliebtheit. Sei es für den Wochenendeinkauf oder einen kleinen Umzug – gerade auf kurzen Distanzen bieten die Lastenräder eine schnelle, kostengünstige und umweltfreundliche Möglichkeit des Transportes. Die fLotte kommunal des Bezirksamtes Treptow-Köpenick ist nun komplett. Als 10. Standort der fLotte kommunal startet am 27.05.2021 der KIEZKLUB Treptow-Kolleg mit der kostenfreien Ausleihe eines Lastenrades. Das zweirädrige Bakfiets CargoBike Classic Long wurde „Speedy“ getauft und kann in der Transportbox entweder bis zu 80 kg Last befördern oder zwei Kinder auf einer Klappbank mit Anschnallgurten. Der Gepäckträger verkraftet weitere 50 kg. Die Kiste und ihr Inhalt kann mit einer fLotte-grünen Abdeckplane geschützt werden. Die Ausleihe erfolgt über die fLotte Webseite. Finanziert wird „fLotte kommunal“ aus Mitteln des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms 2030 der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube