Öffnung der außerschulischen Lernorte ab 25.05.2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2021 Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Schule, teilt mit: Die außerschulischen Lernorte in Treptow-Köpenick sind entsprechend der aktuellen Infektionsschutzmaßnahmenverordnung ab dem 25.05.2021 wieder für den Präsenzbetrieb geöffnet. Interessierte Besucherinnen und Besucher können nun wieder die Angebote der Jugendverkehrsschule, der Jugendkunstschule und der Gartenarbeitsschule wahrnehmen. Die geltenden Hygiene- und Abstandsregelungen sind einzuhalten. Weitere Informationen zu den außerschulischen Lernorten in Treptow-Köpenick finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schule/artikel.653923.php Die aktuelle SARS-CoV-2-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung finden Sie hier: https://www.berlin.de/corona/massnahmen/verordnung/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube