Reinickendorf und Greenwich – Städtepartner seit 55 Jahren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9717 vom 25.05.2021 Heute vor 55 Jahren wurde die Städtepartnerschaft zwischen Reinickendorf und dem Londoner Ortsteil Greenwich besiegelt. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) hat in Erinnerung an die Unterzeichnung der Partnerschaftsurkunde Bürgermeisterin Linda Bird sowie dem Ratsvorsitzenden des Royal Borough of Greewnich, Danny Thorpe, in einem Brief seine Glückwünsche übermittelt: „Unsere Partnerschaft wurde geprägt durch einen intensiven Austausch u.a. in den Bereichen Sport, Bildung, Kunst, Kultur und Verwaltung. Diese Städtefreundschaft ist so tief ins unserem Bewusstsein verankert, dass wir uns trotz Brexit und Pandemie tief verbunden fühlen.“ Der Bezirksbürgermeister hoffe sehr, dass es schon zum Berlin-Marathon im September, bei dem Thorpe erneut starten möchte, ein Wiedersehen gibt. „Ich freue mich auf die nächsten gemeinsamen Jahre und bin gespannt, welche Projekte und Aktivitäten dabei noch entstehen“, so Frank Balzer. Nachdem am 25. Mai 1966 die Partnerschaft von Greenwich und Reinickendorf durch den damaligen Bezirksbürgermeister Dr. Heinz Gutsche beurkundet wurde, gratulierte sogar Willy Brandt, späterer Bundesaußenminister und Bundeskanzler, und brachte zum Ausdruck, dass diese Städtepartnerschaft zum gegenseitigen Verständnis zwischen den Völkern beitrage und somit dem Frieden diene. Die Partnerschaft hat weitere sichtbare Ergebnisse in Reinickendorf hinterlassen: Zum Beispiel die Graphothek. Sie entstand 1968 in Anlehnung an die „Print Collection“ von Greenwich. Noch heute können sich kunstinteressierte Berliner gegen ein geringes Entgelt Bilder dort ausleihen. Der Bestand der Graphothek umfasst ca. 6.000 Werke. Auch einige Abenteuerspielplätze in Reinickendorf sind aus Ideen, die aus Greenwich übernommen wurden, entstanden. Nicht zu vergessen: Greenwich war Namensgeber für die Greenwichpromenade, eine der beliebtesten Ausflugsziele unserer Hauptstadt. Gleich am Eingang befindet sich ein Gastgeschenk der Partner aus Greenwich: eine original englische Telefonzelle. Ein Stückchen weiter gibt es einen original englischen Briefkasten und zwei englische Kanonen aus dem 18. Jahrhundert. Seit 2016 ziert ein Buddy Bär den Gordon Place vor dem Bahnhof von Woolwich Arsenal, einem Ortsteil von Greenwich. Der Bär war Reinickendorfs Geschenk zum 50. Jubiläum der Städtepartnerschaft. Frank Balzer damals: „Der weltweit bekannte Buddy Bär symbolisiert die große Verbundenheit Reinickendorfs mit seiner Partnerstadt Greenwich.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"