Perspektiven für den Tourismus - Ihre Meinung zählt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2021 Die Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Lichtenberg unterstützt gemeinsam mit den Wirtschaftsförderungen sieben weiterer Berliner Bezirke lokale Unternehmen mit dem Projekt „Berlin reloaded – Unterstützung der lokalen touristischen Unternehmen in und nach der Coronakrise“. Im Rahmen des Projekts wird eine Online-Befragung gestartet. Sie soll Lücken schließen, um konkrete Maßnahmen für die Unternehmen und Handlungsempfehlungen für die Wirtschaftsförderungen zu entwickeln. An der Umfrage können Unternehmen sowie Leistungsträger und Leistungsträgerinnen der Berliner Bezirke aus allen Branchen teilnehmen, die sich als Gastgeber und Gastgeberinnen verstehen. Link zur Umfrage: http://lichtenberg.reloaded.berlin Lichtenbergs Bezirksstadtrat für Wirtschaft Kevin Hönicke (SPD): „Ich möchte alle lokalen Unternehmen und Leistungsträger zur Teilnahme an der Onlinebefragung aufrufen. Ihre Meinung ist uns wichtig. Gemeinsam wollen wir die Tourismuswirtschaft in unserer Stadt wiederankurbeln und neue Schwerpunkte für eine stadtverträgliche und nachhaltige Entwicklung des Berlin-Tourismus setzen. Vor allem im Bereich Digitalisierung liegt eine der größten Chancen für eine stabile lokale Wirtschaft.“ Unter den Teilnehmerinnen und Teilnehmern werden Gutscheine verlost, die die touristische Vielfalt der Bezirke widerspiegeln. Bei Interesse an den Ergebnissen der Befragung können sich Interessierte an die Wirtschaftsförderungen der beteiligten Bezirke wenden. Diese sind: Charlottenburg-Wilmersdorf, Friedrichshain-Kreuzberg, Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Neukölln, Pankow, Reinickendorf und Tempelhof-Schöneberg. Ansprechpersonen und Kontaktdaten stehen auf: www.berlin.de/wirtschaftsfoerderung-bezirke Das Projekt „Berlin reloaded – Unterstützung der lokalen touristischen Unternehmen in und nach der Coronakrise“ wird von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe finanziert. Die mascontour GmbH und die Leo-Impact Consulting GmbH wurden mit der Umsetzung des Projektes beauftragt. Kooperationspartner ist visitBerlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 E-Mail Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13