Alte Mälzerei Lichtenrade: Unter einem Dach vereint!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 158 vom 26.05.2021 Amt für Weiterbildung und Kultur präsentiert neuen Kultur- und Bildungsstandort Das Amt für Weiterbildung und Kultur öffnet im aufwändig sanierten Industrie-Denkmal “Alte Mälzerei” die Türen seiner Kultur- und Bildungseinrichtungen. In einem Rundgang präsentieren Ihnen die Leiter_innen ihre neuen Räume und Highlights aus dem Angebot der beteiligten Einrichtungen. Presse-Vorbesichtigung: Mittwoch, 2. Juni 2021 um 11 Uhr Ort: Alte Mälzerei Lichtenrade, Steinstraße 37-41, 12307 Berlin Anmeldung bitte bis 1. Juni 2021 per E-Mail an den Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Das weithin sichtbare und traditionsreiche Gebäude “Alte Mälzerei”, verkehrsgünstig am S-Bahnhof Lichtenrade gelegen, wurde integrativ geplant. 3.100 Quadratmeter hat der Bezirk für eine zusammenhängende und effektive Nutzung angemietet. Unter einem Dach und über mehrere Ebenen vereint befinden sich nun: Kindermuseum unterm Dach, Musikschule, Volkshochschule mit Lehrküche sowie eine multifunktionale Stadtteilbibliothek mit integriertem Café. Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales: bq. Ein spannender neuer Kulturstandort ist in einer besonderen “Public-Private-Partnerschaft” entstanden. Hier wird künftig eine Menge möglich sein, nicht nur kulturelle Abenteuer und lebenslanges Lernen, sondern auch soziales Miteinander. Mit der Ausstellung „Iss dich schlau! Von Apfel bis Zimt!“ lädt das Kindermuseum unterm Dach ab 4. Juni 2021 Kinder zwischen vier und zwölf Jahren ein, Essen und Trinken neu zu entdecken. Erkunden, woher Lebensmittel kommen, wie sie zubereitet werden, welchen Einfluss sie auf den eigenen Körper und die Umwelt haben ― dazu laden ein spannender Erlebnisparcours und ein vielfältiges Workshop-Angebot ein. Bild: Amt für Weiterbildung und Kultur Die Albert-Einstein-Volkshochschule hat mit der Alten Mälzerei erstmalig eigene Räume im Süden des Bezirks. Alle Altersgruppen sind herzlich eingeladen, das vielfältige Kursangebot zu entdecken. Von Juni bis August startet ein Sommerprogramm mit seinen besonderen Kursen. Neue Klangwelten in historischem Ambiente eröffnen sich für die Leo-Kestenberg-Musikschule: Im Kursangebot ist künftig die ganze musikalische Bandbreite vertreten – von Klassik, Jazz/Rock/Pop über Elektro- und Weltmusik bis hin zu Klanginstallationen, Performance- oder Kunst-Projekten. Auf zwei Ebenen präsentiert sich die die Edith-Stein-Bibliothek als multifunktionaler Ort. Neue informative Formate an Wissens-, Kultur- und Bildungsangeboten ergänzen nun bestehende Angebote und Services auf doppelt so großer Fläche. Mit einer Galerie, Gruppenräumen und einem angrenzenden Café sind ideale Voraussetzungen geschaffen. Bilder aus der Alten Mälzerei Auf Anfrage senden wir Ihnen gern Presse-Fotos in Druckqualität für Ihre redaktionellen Veröffentlichungen. Blick in die Ausstellung "Iss dich schlau" im Kindermuseum unterm Dach. Bild: André Wagenzik Frisch saniert: Blick in den Flur der VHS und Musikschule im 2. Obergeschoss der Alten Mälzerei. Bild: André Wagenzik Frisch saniert: Blick in den Flur der VHS und Musikschule im 2. Obergeschoss der Alten Mälzerei. Bild: Amt für Weiterbildung und Kultur Historisches Detail der sogenannten "Spinne" in der Alten Mälzerei Lichtenrade. Bild: André Wagenzik Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!