Eine verkehrsberuhigte Gartenstadt Neu-Tempelhof? - Machen Sie mit und bringen Ihre Ideen ein!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 159 vom 26.05.2021 Das Bezirksamt erarbeitet seit dem letzten Sommer einen Plan zur Verkehrsberuhigung der Gartenstadt Neu-Tempelhof. Dazu liegen nun erste Ergebnisse vor, die wir gerne vorstellen möchten. Wir laden Sie ein, sich vor Ort aktiv in den Planungsprozess einzubringen. Mittwoch, 09.06.2021 von 17:00 Uhr bis 19:30 Uhr Anmeldung ist erforderlich! Es gibt mehrere Themenschwerpunkte, denen wir uns widmen möchten. Von drei unterschiedlichen Startpunkten aus wird es in der Zeit von 17 bis 18 Uhr Themenspaziergänge unter einer fachkundigen Leitung und einer unabhängigen Moderation (Hello Impact Berlin) geben. Es stehen folgende Optionen zur Auswahl: Spaziergang: Schleichverkehr Startpunkt: Adolf-Scheidt-Platz an der Bushaltestelle Richtung Norden Leitung : IVAS Verkehrsplanung, Bezirksamt Spaziergang: Schulwegsicherheit Startpunkt: Grundschule auf dem Tempelhofer Feld Leitung: Elterninitiative; Bund für Umwelt und Naturschutz e.V., IVAS Verkehrsplanung Radtour: Fahrradverbindungen in der Gartenstadt Startpunkt: Kaiserkorso Ecke Manfred-von-Richthofen-Straße Leitung: Bezirksamt / Netzwerk Fahrradfreundliches Tempelhof-Schöneberg Achtung: bitte Fahrrad mitbringen! Im Anschluss kommen die drei Gruppen zu einer Planungswerkstatt von 18:00 bis 19.30 Uhr unter der Brücke im Garten der Blumen und Wasserspiele zusammen. Anmeldung: Bitte melden Sie sich telefonisch unter (030) 90277-6001 oder per E-Mail an das Büro von Bezirksstadträtin Christiane Heiß mit Name, Anschrift und Telefonnummer an und nennen Sie uns Ihren gewünschten Startpunkt / Themenschwerpunkt. Wegen der Corona-Auflagen können wir nur eine begrenzte Teilnehmerzahl zulassen. Die Veranstaltung findet komplett im Außenraum statt. Zur Einhaltung von Abstandsregeln müssen wir die Teilnehmerzahl auf 15 pro Gruppe begrenzen. Bitte seien Sie getestet und tragen Sie eine Maske. Außerdem bitten wir jede Person darum, einen eigenen Stift (für Hinweise und Kommentare zur Planung) mitzubringen. Pandemiebedingt können wir keine Speisen und Getränke anbieten. Zur Nachverfolgung von Infektionsketten müssen wir ihre Kontaktdaten erfassen, vier Wochen aufbewahren und der zuständigen Gesundheitsbehörde auf Verlangen vorlegen. Nach Ablauf der Aufbewahrungsfrist werden Ihre Daten gelöscht. Alle Ergebnisse werden im Nachgang zur Veranstaltung im Internet des Bezirksamtes veröffentlicht. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!