Bilanz des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick zum Pfingstwochenende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2021 Mitarbeitende aus Ordnungsamt und Polizei kontrollierten am verlängerten Pfingstwochenende die Einhaltung der weiterhin geltenden Infektionsschutzmaßnahmenverordnung. Neben privaten Zusammenkünften und Lärmbelästigungen kam es erneut auch zu teils starken Verunreinigungen in Parkanlagen. In den Park- und Grünanlagen des Bezirks stellten die Einsatzkräfte über das Wochenende hinweg mehrere illegale Musikveranstaltungen und private Treffen fest. Die unerlaubten Zusammenkünfte wurden aufgelöst, eine Musikanlage zwecks Eigentumssicherung sichergestellt. Bei Kontrollen von Jugendlichen kam es zudem zu Feststellungen nach dem Jugendschutzgesetz sowie der Sicherstellung von Einhandmessern und Betäubungsmitteln. Der durch die teilweise weiterhin bestehenden Schließungen im gastronomischen Bereich gestiegene Alkoholkonsum im öffentlichen Raum war an diesem Wochenende stark zu beobachten. Auch bei Kontrollen im Gewerbebereich kam es erneut zu Feststellungen durch die Mitarbeitenden des Ordnungsamtes. In insgesamt neun Betrieben fehlte ein Schutz- und Hygienekonzept, in einem weiteren die nötigen Mittel, es umzusetzen. In zwei Lokalitäten wurde der Betrieb vollständig eingestellt, in einer Gaststätte der Alkoholausschank aufgrund fehlender Genehmigung untersagt. Insgesamt 43 Zusammenkünfte mit Überschreitung der erlaubten Haushaltsanzahl ahndeten die Mitarbeitenden im Zuge der Kontrollen. Bild: BA Treptow-Köpenick Am Samstag wurden Dienstkräfte des Ordnungsamtes zur Unterstützung der Polizei in den Müggelpark gerufen, wo sich 200-300 feiernde Fußball-Fans versammelt hatten. Der Park konnte zwar ohne Zwischenfälle durch die Einsatzkräfte geräumt werden, an einigen Stellen der Parkanlage mussten im Nachgang allerdings starke Verunreinigungen festgestellt werden. Vor dem Hintergrund der auch andernorts zu beobachtenden Vermüllung appelliert das Ordnungsamt erneut, selbst verursachte Abfälle zu entsorgen oder aus den Grünanlagen mitzunehmen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube