Ab 31.05.2021 wieder Präsenz-Kursbetrieb in der Volkshochschule Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2021 Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: Die Volkshochschule Treptow-Köpenick (VHS) eröffnet ihren Präsenz-Kursbetrieb wieder am 31. Mai 2021 . Erste Kurse werden, soweit möglich, schrittweise bereits ab dem 25. Mai wieder als Präsenzveranstaltungen ins Leben gerufen. Rechtliche Grundlage ist die aktuelle SARS-CoV-2- Infektionsschutzmaßnahmenverordnung. Bitte informieren Sie sich in der VHS, ob auch Ihr Kurs neu organisiert und fortgesetzt werden kann. Bitte beachten Sie dabei die jeweils gültige Fassung des Schutz- und Hygienekonzeptes, das Sie auf der Website der VHS unter www.vhs-treptow-koepenick.de finden können. Auch die Onlinekurse der VHS sind weiterhin über die Website buchbar. Informationen und Kontakt unter: Tel.: 030 90297 4055 (Montag, Mittwoch und Freitag von 10:00 bis 12:00 Uhr), Fax: 030 90297 4050, Internet: www.vhs-treptow-koepenick.de , E-Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail an die Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Volkshochschule Baumschulenstraße 79 - 81 12437 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4060 Fax: (030) 90297 - 4050 E-Mail E-Mail an VHS Treptow-Köpenick Homepage Internetauftritt der VHS Treptow-Köpenick Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube