Baumfällungen in der 22. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.05.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 22. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 01.06.2021 Baumschulenweg Sportplatz Neue Krugallee 219 Baum-Nr.: 125 Baumart: Kastanie Umfang in cm: 357 Höhe in m: 15 Fällgrund: Pilzbefall, hohe Bruchgefahr, Krone bereits reduziert 04.06.2021 Köpenick-Nord Schule Hoernlestraße Baum-Nr.: 31 Baumart: Birke Umfang in cm: 145 Höhe in m: 17 Fällgrund: Baum abgestorben, Schulgelände, hohe Bruchgefahr Köpenick-Nord Schule Hoernlestraße Baum-Nr.: 33 Baumart: Birke Umfang in cm: 132 Höhe in m: 14 Fällgrund: Baum abgestorben, Schulgelände, hohe Bruchgefahr Köpenick-Nord Schule Hoernlestraße Baum-Nr.: 50 Baumart: Birke Umfang in cm: 126 Höhe in m: 12 Fällgrund: Baum abgestorben, Schulgelände, hohe Bruchgefahr 04.06.2021 Allende-Viertel Spielplatz Strandschloßweg Baum-Nr.: 23 Baumart: Birke Umfang in cm: 153 Höhe in m: 19 Fällgrund: Baum abgestorben, hohe Bruchgefahr, Standort Kinderspielplatz Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube