Einladung zum Pressegespräch „Verwahrlosung des öffentlichen Raums“ mit Bezirksstadtrat Sebastian Maack

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9722 vom 27.05.2021 Am 03.06.2021 um 14:00 Uhr lädt Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) interessierte Journalistinnen und Journalisten zu einem Pressegespräch zum Thema „Verwahrlosung des öffentlichen Raums“ ins Rathaus Reinickendorf ein. Es wird um eine Presseakkreditierung bis zum 02.06.2021 um 10:00 Uhr unter Tel.: 030 90294 2261 oder E-Mail: sebastian.maack@reinickendorf.berlin.de gebeten. Nach Ende der Akkreditierung wird der genaue Veranstaltungsraum kurzfristig mitgeteilt, da dieser von der Anzahl der Anmeldungen abhängt. Illegale Müllablagerungen wie Sperrmüll und Bauschutt, aber auch sogenannte Kleinstverschmutzungen, verschandeln zusehends das Stadtbild und sorgen für hohe Beseitigungskosten. Bei dem Pressegespräch wird Bezirksstadtrat Maack die Arbeit des Ordnungsamtes gegen die Vermüllung im öffentlichen Raum vorstellen. Dabei werden sowohl die bisherigen Anstrengungen und Erfolge dargestellt, als auch über die Schwierigkeiten bei der Aufklärung und schnellen Beseitigung berichtet. Darüber hinaus werden auch zukünftige Strategien und innovative Lösungskonzepte besprochen, die bei der Bekämpfung der anwachsenden Müllproblematik helfen sollen. Nach einer einleitenden Präsentation durch den Bezirksstadtrat gibt es die Möglichkeit, Fragen zu stellen und die verschiedenen Aspekte des Themas zu diskutieren. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"