Neues Team bei aras*

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2021 aras* ist ein Projekt für politische Bildung an Schulen. Das Projekt wird seit 2018 aufgrund eines BVV-Beschlusses durch das Bezirksamt Treptow-Köpenick gefördert. Im Vordergrund steht dabei die Durchführung antidiskriminierender und menschenrechtsorientierter Bildungsarbeit an Schulen, sowie die Beratung bei der Umsetzung dieser und die Vernetzung von Aktiven im Bezirk. aras* arbeitet orientiert an den Interessen und Bedarfen der Nutzer:innen der Angebote und Zielgruppen: ob Projekttage, Workshops, Aktionen, Beratungen, Ausflüge, Vernetzung usw. für Schüler:innen, Lehrer:innen, und Sozialarbeiter:innen. Seit März 2021 bilden Pia “Mio” Pröpper und Anna Blume Böttcher das neue Team der bezirklichen Fach- und Koordinierungsstelle für politische Bildung in Treptow-Köpenick im Zentrum für Demokratie. Sie erreichen aras* am besten unter aras@offensiv91.de . Weitere Informationen zum Projekt: https://www.zentrum-für-demokratie.de/index.php/aras-home . aras* Politische Bildung an Schulen Straße zum FEZ 2 12459 Berlin Mobil: 0163 3019 037 E-Mail E-Mail aras Homepage Webseite aras