Jugendamt am 9. und 10. Juni 2021 wegen Umzug geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 161 vom 27.05.2021 Die Bereiche Elterngeld, Unterhaltsvorschuss und Kosteneinziehung des Jugendamtes werden am 9. und 10. Juni 2021 ins Bürocenter am Innsbrucker Platz, Hauptstraße 65, 12159 Berlin, umziehen. Aufgrund des Umzugs sind an diesen beiden Tagen die entsprechenden Fachdienste komplett geschlossen. Für Anfragen steht den Bürger_innen am 9. und 10. Juni 2021 der Infopoint des Jugendamtes zur Verfügung. Telefon: (030) 90277-4000 E-Mail an den Infopoint Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!