Baumfällungen in Rahnsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.05.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 21./22. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: Blossiner Str. Baum-Nr.: 30/2 Baumart: Tilia intermedia Umfang cm: 182 Höhe m: 19 Fällgrund / Bemerkungen: abgestorben Hortwinkeler Weg Baum-Nr.: 39/2 Baumart: Tilia platyphyllos Umfang cm: 162 Höhe m: 19 Fällgrund / Bemerkungen: Faulstellen und Pilze Fürstenwalder Damm Baum-Nr.: L/127 Baumart: Quercus robur Umfang cm: 222 Höhe m: 25 Fällgrund / Bemerkungen: abgestorben Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr. 2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle