Ausstellung im Foyer des Rathauses Treptow: ULTIMO – Zweimal dreißig Tage Kuba

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2021 Ausstellung mit Werken der Berliner Künstlerin Henriette Artz Zeit: 11.06.2021 bis 06.08.2021 Ort: Im Foyer des Rathauses Treptow, Neue Krugallee 2-6, 12435 Berlin Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: „Ultimo“ kann vieles bedeuten: die letzte Person, ein letztes Mal, der letzte Kaffee für den Tag, aber auch die neuesten Nachrichten, die neuesten Veränderungen. In dieser Formulierung steckt eine Endgültigkeit, die gleichzeitig einen Neuanfang bedeuten kann. Die Republik Kuba befand sich im Jahr 2015 in einer politischen Zwischenphase. Reisende suchten nach dem Sozialismus, Kubaner warteten auf Veränderungen. Die Ausstellung zeigt eine Sammlung von Momenten, Gesprächen und Beobachtungen aus diesem Land: „Innerhalb zweier Monate entstanden vor Ort Texte, Zeichnungen und Fotografien die versuchen einen kleinen Ausschnitt der Atmosphäre einer Insel einzufangen, die nicht mehr isoliert und doch noch nicht frei ist.“ Henriette Artz beschäftigt sich in ihren Arbeiten mit den Menschen, Dingen und Absurditäten in ihrer unmittelbaren Umgebung. Sie zeichnet regelmäßig für die Kinderseite der Süddeutschen Zeitung, wurde im Zeit-Magazin veröffentlicht, illustriert Kinderbücher und politische Kampagnen. Für ihr künstlerisches Langzeit-Projekt „Ultimo“ beobachtete sie zwei Monate lang auf Kuba die gesellschaftliche Transformation des kleinen Inselstaats. Weitere Informationen: Internet: www.berlin.de/bildung-t-k Frau Jana Slawinski FB Kult-Mus Telefon: 90297-5724 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube