Grundsteineinlegung für eine neue Kindertagesstätte an der Wallenbergstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.05.2021 Die Grundsteinlegung für die neue Kindertagesstätte an der Wallenbergstraße 3 findet am 4. Juni 2021, um 10 Uhr im Beisein von Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz statt. Der Rohbau der Kita, die für 150 Kinder und 20 Fachkräfte ausgelegt sein wird, startet im Frühjahr 2021. Die Übergabe des fertigen Gebäudes ist für das erste Quartal 2023 geplant. Finanziert wird der Neubau mit Bundes- und Landesmitteln aus dem Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt und Nachhaltigkeitsfonds. Heike Schmitt-Schmelz: bq. In den vergangenen Jahren ist es uns mit viel Engagement gelungen, zusätzliche Kitaplätze im Bezirk zu schaffen. Ich freue mich, dass wir mit dem Eigenbetrieb Kindertagesstätten Nordwest einen starken Partner haben, mit dem wir diesen Weg fortzusetzen. Am Standort Wallenbergstraße werden wir mit 150 Plätzen ein weiteres gutes Angebot für Familien in Charlottenburg-Wilmersdorf realisieren. Darauf bin ich sehr stolz! Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7