Schnupperstunden der Leo Kestenberg Musikschule in der Alten Mälzerei in Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 168 vom 28.05.2021 Musik und Klang - Ausprobieren und Loslegen In der Alten Mälzerei geht es seit kurzem klangbunter zu, denn der Unterrichtsbetrieb der Leo Kestenberg Musikschule hat am neuen Standort begonnen. Wer sich über Angebote der Musikschule informieren, ein Instrument ausprobieren, oder einfach mit Kind oder Enkel schnuppern möchte, ist herzlich zu den Schnupperstunden eingeladen. Samstag, 05.06.2021 von 10:00 bis 13:00 Uhr Leo Kestenberg Musikschule in der Alten Mälzerei Steinstr. 37-41, 12307 Berlin Bei kurzen Probestunden gibt es erste Spielversuche auf verschiedenen Instrumenten, von Cello bis Cimbalom ist alles dabei. Draußen präsentieren sich Musikensembles der Schule und es kann bei kleinen Demonstrationen in Rhythmik, African Moves und Hip-Hop mitgetanzt werden. Eingeladen zum Hören und Mitmachen sind Kinder, Jugendliche und Erwachsene. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!