Neuauflage des Ratgebers für Soziales und Gesundheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2021 Der seit 2006 verlässlich und regelhaft aufgelegte Ratgeber Soziales und Gesundheit steht auch im Jahr 2021 in einer überarbeiteten Neuauflage zur Verfügung. Er wurde in Kooperation und federführend durch das Projekt „Pixathlon“ des Märkischen Sozial- und Bildungswerk e. V. bearbeitet und nunmehr ausgeliefert. Der Ratgeber enthält alle wichtigen Informationen der Abteilung Soziales und der Abteilung Gesundheit im Bezirksamt Treptow-Köpenick. Ergänzend dazu beinhaltet er auch Informationen über Einrichtungen und Anbieter, die für das Bezirksamt als Träger der Sozialhilfe eine Vielzahl von Leistungen erbringen, sowie über Ärztinnen und Ärzte sowie medizinische Einrichtungen im Bezirk. Der Ratgeber wird sukzessiv auch in den bezirklichen Einrichtungen des Bezirksamtes Treptow-Köpenick vorgehalten und kostenlos ausgereicht. Unter dem nachfolgenden Link ist der Ratgeber auch in elektronischer Form verfügbar: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/_assets/aemter-und-se/qpk/2021_ratgeber_soziales_gesundheit_treptow-kopenick.pdf Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bezirksstadtrat Bernd Geschanowski Leiter der Abteilung öffentliche Ordnung Salvaador-Allende-Str. 80A 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4678 Tel.: (030) 90297 - Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube