Gehwegarbeiten vor dem Allende-Center in der Pablo- Neruda- Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA), Fachbereich Tiefbau wird ab der 23. Kalenderwoche (07.06.) bis voraussichtlich der 30. Kalenderwoche (30.07.) in der Pablo- Neruda- Straße am Allende-Center Gehwegarbeiten durchführen. Der Zugang zum Allende-Center wird durch eine halbseitige Gehwegsperrung gewährleistet. Die Führung des Radverkehrs erfolgt weiterhin auf der Straße. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube