Die Digitalisierung der Berliner Behörden nimmt Fahrt auf: Bezirksamt Lichtenberg migriert seine Telefonie zum IT-Dienstleister des Landes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2021 Die Senatsinnenverwaltung führt die Standardisierung der Informations- und Kommunikationstechnik mit Hochdruck fort. Das Bezirksamt Lichtenberg stellt ab heute seine Telefontechnik am Standort Große Leegestraße auf den neuesten und landeseinheitlichen Standard um und wird damit vom IT-Dienstleister des Landes Berlin (ITDZ Berlin) zentral betreut. Die weiteren Standorte des Bezirksamts folgen in Kürze. Nach der Umstellung erfolgt die zentrale Betreuung und der Betrieb der Telefonanlage durch das ITDZ Berlin. Dazu die zuständige Staatssekretärin für Informations- und Kommunikationstechnik Sabine Smentek : „Die Pandemie hat uns gezeigt, wie wichtig die Standardisierung der Technik in der Verwaltung ist. Über Jahrzehnte wurde zu wenig für die IT in Berlins Behörden getan. Nach vielen intensiven Vorarbeiten nimmt unser Programm der IKT-Migration nun volle Fahrt auf. Deshalb freue ich mich, dass ein weiterer Bezirk diesen Schritt geht und die Vorteile der Standardisierung nutzt. Wir entlasten mit der IKT-Migration die IT-Stellen vor Ort und setzen modernste Technik ein. Damit kommen wir einen wichtigen Schritt bei der Standardisierung der Berliner Verwaltung voran.“ Langfristiges Ziel des im E-Government-Gesetz Berlin verankerten Migrationsprogramms ist es, dass alle Berliner Behörden ihre IT in die Verantwortung des ITDZ Berlin geben und mit einem
    einheitlichen Standard arbeiten. Michael Grunst, Lichtenberger Bezirksbürgermeister (Die Linke) ergänzt: „Die Umstellung auf den Betrieb beim ITDZ Berlin unterstützt den Bezirk unter anderem auch dabei, die Mitarbeitenden in die Lage zu versetzen, mobil arbeitsfähig zu sein. Ein wichtiger Schritt, denn nicht zuletzt die Pandemie hat uns erneut vor Augen geführt, dass die Verwaltung hier auf die Überholspur wechseln muss.“ Marc Böttcher, Vorstand des ITDZ Berlin , zieht ebenfalls ein positives Fazit: „Die IKT-Migration im Land Berlin ist ein umfangreiches Projekt, das wir gemeinsam mit der IKT-Steuerung in der Senatsinnenverwaltung eng betreuen. Als zentraler IT-Dienstleister des Landes Berlin unterstützen wir die Behörden gerne mit unserer Expertise und unserem Service bei der Umsetzung der Vorgaben des Berliner E-Government-Gesetzes Berlin.“ Kontakt Senatsverwaltung für Inneres und Sport Pressestelle Klosterstraße 47 10179 Berlin Ansprechpersonen Geschäftsstelle Frau Riering Tel.: (030) 90223-2731 Fax: 90030 284756 E-Mail an die Geschäftsstelle Pressesprecherin Frau Beikler Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Frau Beikler Stellvertretender Pressesprecher Herr Spannuth Tel.: (030) 90223-2732 E-Mail an Herrn Spannuth Pressereferent Herr Raschke Tel.: (030) 90223-2734 E-Mail an Herrn Raschke Pressereferent Herr Müller Tel.: (030) 90223-2052 E-Mail an Herrn Müller Redaktionsleitung Internet/Intranet und Corporate Design Frau Haufe Tel.: (030) 90223-2657 E-Mail an Frau Haufe Soziale Medien Herr Mewes Tel.: (030) 90223-2659 E-Mail an Herrn Mewes Öffentlichkeitsarbeit Verfassungsschutz Tel.: (030) 90129-440 E-Mail an den Verfassungsschutz