Presseeinladung zur Grundsteinlegung der Panke-Schule am 9. Juni 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2021 Im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive errichtet die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen zahlreiche neue Schulgebäude. Eines dieser Neubauprojekte ist die Panke-Schule, eine Schule mit dem sonderpädagogischen Förderschwerpunkt „geistige Entwicklung“. Zur feierlichen Grundsteinlegung in der kommenden Woche sind Mitarbeiter:innen von Presse, Funk und Fernsehen eingeladen: Wann: Mittwoch, 9. Juni 2021, 12 Uhr bis 13 Uhr Wo: Panke Schule, Galenusstraße 64; 13187 Berlin-Pankow Bei der Grundsteinlegung begrüßen Sebastian Scheel, Senator für Stadtentwicklung und Wohnen, Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sören Benn, Bezirksbürgermeister von Pankow, und Dr. Torsten Kühne, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Facility Management und Gesundheit des Bezirksamts Pankow. Im Hinblick auf die erforderlichen Sicherheitsvorkehrungen im Zusammenhang mit der SARS-CoV-2 Pandemie wird darum gebeten max. 1 Person pro Redaktion zum Richtfest zu schicken, sich bis zum 7. Juni 2021 bei der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen per E-Mail an pressestelle@sensw.berlin.de anzumelden, sich im Zugangsbereich registrieren zu lassen, auf den erforderlichen Sicherheitsabstand zu achten und während der gesamten Veranstaltung eine medizinische Mund- und Nasenbedeckung zu tragen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle