Nachtlichter sorgen für Sicherheit im Regenbogenkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 170 vom 01.06.2021 Am Freitag, den 28. Mai 2021, besuchte Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler zusammen mit Innensenator Andreas Geisel und der Schauspielerin Desiree Nick die Nachtlichter und den Nachtbürgermeister im Regenbogenkiez. Seit über einem Jahr laufen die beiden Pilotprojekte und konnten bereits vieles bewirken. So initiierte der Nachtbürgermeister gemeinsam mit Barbetreiber_innen beispielsweise eine Bartour durch den Kiez und auch eine Internetseite, Regenbogenkiez Berlin , wurde fertiggestellt. Die Nachtlichter, finanziert aus Mitteln der Landeskommission Berlin gegen Gewalt, sorgen erfolgreich an den Wochenenden sowie an und vor Feiertagen für Sicherheit in den Nachtstunden. Es werden Streitigkeiten kommunikativ geschlichtet und auf die Einhaltung der Nachtruhe sowie der Abstands- und Hygieneregeln hingewiesen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler führt aus: bq. Mit den Pilotprojekten haben wir die Situation im Regenbogenkiez hinsichtlich Gewalt und Kriminalität verbessert, indem dort hingeguckt wird, wo andere weggucken. Dies gilt es auch in den kommenden Jahren fortzuführen. Senator Geisel wies darauf hin, dass auch im Haushalt 2022/2023 Mittel vorgesehen sind. Jedem Bezirk stehen 150.000 Euro zur Verfügung, aus denen Tempelhof-Schöneberg unter anderem das Projekt der Nachtlichter finanziert. Schauspielerin Desiree Nick machte darauf aufmerksam, dass es aber immer noch zu homophoben Vorfällen im Kiez kommen würde: bq. Homophobie ist keine Meinung. Es ist ein Delikt. Dem stimmte auch Bezirksbürgermeisterin Schöttler zu: bq. Es ist kein Platz in unserer Gesellschaft für Hass und Gewalt jeglicher Art. Daher sind die beiden Pilotprojekte Nachtbürgermeister und Nachtlichter auch so wichtig für den Kiez, um den Betroffenen zu helfen und das Miteinander nachhaltig zu verbessern! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!