Internationaler Kindertag 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2021 Anlässlich des Internationalen Kindertages wünscht Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) allen Kindern alles Gute. „Kinderrechte sind Menschenrechte und deshalb müssen sie endlich fest im Grundgesetz verankert werden. Im Bezirk Lichtenberg hat die Beteiligung junger Menschen einen großen Stellenwert, weshalb wir unsere Leitstelle für Kinder- und Jugendbeteiligung vergangenens Jahr verstärkt haben. Lichtenberg hat nun auch eine Beauftragte für Kinder- und Jugendbeteiligung.“ Ein Teil der Arbeit der Beauftragten für Kinder- und Jugendbeteiligung ist die Vorbereitung der U18-Wahlen am 17. September 2021. Hierfür ist in liebevoller Kleinarbeit gemeinsam mit der ersten Gewinnerin von „Lichtenberg sucht den Superstar“ ein Stopp-Motion-Film erarbeitet worden, der heute veröffentlicht wurde. Zu finden ist er unter: https://www.youtube.com/watch?v=WxeqPd5eOG0 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Beauftragte für Kinder- und Jugendbeteiligung Manuela Elsaßer Tel.: (030) 90296-6303 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13