Online-Informationsveranstaltung zum Neubau der Langen Brücke am 2. Juni 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2021 Wann: Mittwoch, 2. Juni 2021, 18 – 20 Uhr Wo: digitale Veranstaltung über die Plattform mein.berlin Zum Neubau der Langen Brücke in Köpenick gibt die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz in einer Informationsveranstaltung einen Überblick zur Planung sowie der weiteren Partizipation des Bauvorhabens. Über die Beteiligungsplattform mein.berlin können sich Interessierte über das Vorhaben informieren und aktiv beteiligen. Die Teilnahme ist ohne Anmeldung möglich. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle