Achtung! Senatspressekonferenz beginnt heute bereits um 12.00 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2021 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am heutigen Dienstag, 1. Juni 2021, beginnt bereits um 12.00 Uhr (Rotes Rathaus, Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338). Auskünfte über die Teilnahmemodalitäten erteilt die veranstaltende Berliner Pressekonferenz e.V. über info@berliner-pressekonferenz.de . Die Pressekonferenz wird nach wie vor über den Youtube-Kanal des Regierenden Bürgermeisters im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin . Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin