Neu- und Umgestaltung des Eingangsbereiches zum Springpfuhlpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2021 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf plant in Zusammenarbeit mit dem Landschaftsarchitekturbüro pro garten die Neu- und Umgestaltung des südlichen Eingangsbereiches zum Springpfuhlpark, neben dem (ehemaligen) Rathaus Marzahn. Informationen dazu werden ab dem 18. Juni 2021 unter www.eingang-springpfuhl.de veröffentlicht, dort können Bürgerinnen und Bürger bis zum 4. Juli 2021 Ideen, Fragen und Wünsche hinterlassen. Bei einem Vororttermin am Dienstag, dem 29. Juni 2021, in der Zeit von 16:00 bis 18:00 Uhr, am Eingang Springpfuhlpark neben dem Rathaus, haben Interessierte die Möglichkeit, sich über den Stand der bisherigen Planung zu informieren. Die Veranstaltung findet unter Beachtung der aktuellen Covid-19 Hygienevorschriften statt. Alle Anwohner und Anwohnerinnen und Interessierte sind sehr herzlich eingeladen. Das Straßen- und Grünflächenamt und pro garten freuen sich auf Beteiligung und Anregungen! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin