„Zeichenraum - Auf Empfang!“ – Ausstellung in der rk- Galerie für zeitgenössische Kunst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2021 Die wieder geöffnete Galerie im Ratskeller des Rathauses Lichtenberg zeigt in einer Gruppenausstellung Zeichnungen der Berliner Künstlerinnen und Künstler Jana Troschke, Jochen Schneider und Anna Roberta Vattes. Fundstücke, sinnliche Erfahrungen und unbekannte Welten sind Themen der Ausstellung. Gemeinsam ist den Künstlerinnen und Künstlern der wache Blick in die Welt – sie sind „auf Empfang“. Die Galerie im Ratskeller ist Montag bis Freitag von 10.00 bis 18.00 Uhr geöffnet. Der Eintritt ist frei. Anna Roberta Vattes (*1983) interessieren Räume, sowohl im Innen als auch im Außen. Sie nimmt die Anordnung der Gegenstände wahr und versucht in ihren Tuschezeichnun¬gen Konstellationen von Dingen zu verstehen und ihnen im Prozess des Zeichnens nachzugehen. Jana Troschke (*1973) gebraucht verschiedene Formen und Fragmente, die sie immer wieder neu miteinander in Beziehung setzt. Das Augenmerk liegt auf dem Moment, in dem diese Elemente eine Einheit bilden, ohne ihren eigenen Charakter aufgeben zu müssen. Jochen Schneider (*1976) schöpft aus seiner unmittelbaren Alltagswelt. Dabei erwachsen in seinen Graphitzeichnungen aus Gesehenem und Erlebtem neue Bildelemente. Es entstehen Überlagerungen und Strukturen, die im weitesten Sinne an Dinge erinnern. Weitere Informationen & Terminbuchung: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Kunst und Kultur rk – Galerie für zeitgenössische Kunst Telefon: (030) 90296-3712 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13