Bezirksbürgermeister lädt zum Kiezspaziergang ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2021 Der nächste Kiezspaziergang mit Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) findet am Sonnabend, 12. Juni 2021, um 10 Uhr statt. Diesmal geht es durch das neue Naturschutzgebiet „Biesenhorster Sand“ im Süden des Bezirks. Michael Grunst: „Ich möchte interessierte Lichtenbergerinnen und Lichtenberger einladen, mit mir dieses einmalige Gebiet zu erkunden und gleichzeitig in lockerer Atmosphäre ins Gespräch zu kommen. Ich freue mich sehr darauf, denn gerade jetzt ist mir der persönliche Austausch ein großes Anliegen.“ Der Biesenhorster Sand ist ein einzigartiges Gelände, auf dem sich Biotope mit gefährdeten und geschützten Tier- und Pflanzenarten befinden. Anfang des Jahres wurde die Fläche als Naturschutzgebiet ausgewiesen. Das 108 Hektar große Areal erstreckt sich auf beiden Seiten entlang der Grenze zwischen den Bezirken Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf. Der Lichtenberger Teil umfasst 23,7 Hektar. Der Startpunkt für den Kiezspaziergang liegt auf der östlichen Seite an der Viechtacher Straße in 10318 Berlin-Karlshorst. Teilnehmerinnen und Teilnehmer treffen sich dort an der NABU-Tafel neben der Koppel (Lageplan anbei). Der Spaziergang findet in Kooperation mit dem iKARUS Stadtteilzentrum und der NABU-Ortsgruppe Karlshorst statt. Auch ein Vertreter des Lichtenberger Straßen- und Grünflächenamtes wird anwesend sein und für Fragen zur Verfügung stehen. Es gibt keine Parkmöglichkeiten direkt vor Ort, in den angrenzenden Straßen können aber die öffentlichen Parkplätze genutzt werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Isabel Vela-Sanchez Telefon: (030) 90296 – 3351 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13