Baumfällungen in der 23. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 23. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 07.06.2021 Köpenick-Nord Wuhlegrünzug Baum-Nr.: 166 Baumart: Birke Umfang in cm: 88 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben, Standort am Kinderspielplatz 09.06.2021 Oberschöneweide An der Wuhlheide Baum-Nr.: M/7 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 274 Höhe in m: 15 Fällgrund: Pilzbefall, Krone bereits reduziert, Fällung wurde wegen Vogelbrut verschoben 10.06.2021 Spindlersfeld Färberstr. Baum-Nr.: 26/2 Baumart: Kastanie Umfang in cm: 233 Höhe in m: 10 Fällgrund: nur noch Hochstubben, Fällung wurde wegen Vogelbrut verschoben Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube