„follow me - Großstadtträume“ – Ein Hörspaziergang

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2021 Am Freitag, 4. Juni 2021, um 17 Uhr , startet eine Reihe von Aufführungen des Hörspaziergangs „follow me – Großstadtträume“. Mit Funkkopfhörern geht es durch das Ostsee-viertel in Hohenschönhausen. Bausteine dieses generationsübergreifenden Perfor-manceprojektes sind Orte im Stadtraum, individuelle Gedanken, eine Menge Phantasie und ein ungewöhnlicher Blick auf den Kiez. Die Performance-Gruppe „K.I.E.Z. ToGo“ entwickelte diesen theatralen Audiowalk zusammen mit Lichtenbergern und Lichtenbergerinnen. Er führt das Publikum durch Datenströme und Funkwellen hindurch in die verborgene Welt der Tagträume. Mit Funkkopfhörern ausgestattet, ist man den beiden Hauptfiguren der Geschichte auf der Spur, die die Wege des Publikums kreuzen. Weitere Termine des Hörspaziergangs folgen am Samstag, 5. Juni und Sonntag, 6. Juni 2021 sowie am Freitag, 11. Juni, Samstag 12. Juni und Sonntag, 13. Juni 2021 . Die Kopfhörerausgabe erfolgt jeweils ab 16.30 Uhr am Eingang zum Nachbarschaftshaus, Ribnitzer Str. 1b am S-Bahnhof Wartenberg. Die Aufführungen sind für Besucherinnen und Besucher ab acht Jahren geeignet. Es gelten Abstands-, Masken- und Hygienevorschriften. Die etwa einstündige Tour startet jeweils um 17 Uhr. Reservierung unter: anmeldung@kieztogo.de oder Telefon 0176/43264099. Tickets kosten 5 €, ermäßigt 3 € und das Familienticket ab drei Personen gibt es für 8 €. Das Projekt wird vom Bezirkskulturfonds Lichtenberg und dem Kiezfonds Neu-Hohenschönhausen Süd gefördert. Es findet in Kooperation mit der Agentur für Audiotouren stadt im ohr, dem Jugendclub SPIK e.V., dem Nachbarschaftshaus des VaV e.V und dem Lockkunst e.V. statt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Almut Koch Telefon: (030) 57797388-13 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13