Gemeinnütziger Träger recycelt Schrottfahrräder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2021 Das Recycling von sichergestellten Rädern steht im Mittelpunkt einer Kooperationsvereinbarung des Ordnungsamts Charlottenburg-Wilmersdorf mit einem gemeinnützigen Träger. Arne Herz, stellvertretender Bezirksbürgermeister: bq. Ich freue mich, dass bereits die ersten 100 ,Schrottfahrräder’ übergeben werden konnten und diese nun eine umweltfreundliche und nachhaltige Wiederverwendung finden. Bürger*innen, die ein Fahrrad über längere Zeit auf öffentlichem Straßenland abgestellt haben, sollten überprüfen, ob die Fahrtüchtigkeit noch gegeben ist. Das Ordnungsamt bringt vor der Entfernung einen gelben Sticker mit der Aufschrift „Aufforderung zur Beseitigung“ an das Fahrrad an. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7