Einladung zum Pressetermin „Grundsteinlegung Kita Wallenbergstraße“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2021 Jugend- und Familiensenatorin Sandra Scheeres nimmt am kommenden Freitag an der Grundsteinlegung der Kita Wallenbergstraße (Charlottenburg-Wilmersdorf) teil und spricht ein Grußwort. Die Kita ist ein Neubauvorhaben des Kita-Eigenbetriebs Nordwest und wird Platz für 150 Kinder und über 20 Fachkräfte bieten. Dazu laden wir Sie herzlich ein. Was : Kita Grundsteinlegung Wann : 04. Juni, 10 Uhr Wo : Wallenbergstraße 3, 10713 Berlin. Über Ihr Kommen würden wir uns freuen. Bitte melden Sie sich unter pressestelle@senbjf.berlin.de an. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie