Eröffnung der Kinderplansche am Dammweg im Plänterwald in 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt freut sich mitteilen zu können, dass nach Vorliegen unbedenklicher Ergebnisse von Wasserproben die Kinderplansche im Plänterwald am Dammweg nunmehr kurzfristig eröffnet werden kann. Die erste Öffnung in 2021 ist für Dienstag , 08.06.2021 , vorgesehen. Die Öffnungszeiten sind generell jeweils dienstags bis sonntags, jeweils von 10:00 bis 18:00 Uhr . Geöffnet ist allerdings nur bei schönem Wetter und Temperaturen über 23° Celsius. Außerdem gibt es trotz des gegenwärtig günstigen Infektionsgeschehen sweiterhin Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie: Die maximale Besucherzahl liegt bei 500 Personen . Die Besucherzahl und die Einhaltung der Regeln werden durch einen Sicherheitsdienst kontrolliert. Beim Aufenthalt auf den Rasenflächen ist ein ausreichender Abstand zu anderen Gruppen zu beachten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube