Ausstellung „Neue Kunstwerke der Graphothek Berlin“ in der Rathaus-Galerie Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9733 vom 04.06.2021 Ashley Scott: Bubi Mbini, Acryl auf Papier, 2020 Bild: BA Reinickendorf Die Ausstellung präsentiert seit heute rund 60 Werke, die im vorigen Jahr für die Graphothek Berlin erworben wurden, darunter Malereien, Zeichnungen, Fotografien, Druckgrafiken und Collagen. Gezeigt werden überwiegend zeitgenössische Grafiken von Berliner Kunstschaffenden. Unter anderem sind Drucke von Monica Bonvicini zu sehen, die Schrift und Fotografie kombinieren und einen Blick auf ihre bekannten Stahlketten-Installationen zeigen. Im Dialog damit stehen die abstrakten, mit filigranen Linien arbeitenden Radierungen von Paco Knöller und die reduzierten Landschaften von Sven Drühl. Von Künstlerinnen und Künstlern, die ihr Atelier in Reinickendorf haben, wird überwiegend Malerei und Zeichnung präsentiert. Hier sind neben geometrischen und abstrakten Arbeiten auch figürliche Darstellungen zu sehen. Darüber hinaus sind auch Werke von bedeutenden Künstlern aus der Zeit um 1900 vertreten, beispielsweise Radierungen aus dem berühmten Zyklus „Vom Tode II“ von Max Klinger, sowie Holzschnitte von Edvard Munch und Ernst Barlach. Hans Baluschek: Bettelweib, Lithografie, 1920 Bild: BA Reinickendorf In der Graphothek Berlin, der Kunstsammlung des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin, können originale Kunstwerke gegen eine kleine Gebühr für einen Zeitraum von bis zu einem Jahr entliehen werden. Der Bestand umfasst nahezu 6000 Werke von deutschen und internationalen Künstlerinnen und Künstlern mit den Schwerpunkten der Klassischen Moderne sowie der zeitgenössischen Kunst. Alle präsentierten Arbeiten stehen nach dem Ende der Ausstellung zum Verleih zur Verfügung. Zuzanna Schmukalla: Ohne Titel, Tusche auf Papier, 2020 Bild: BA Reinickendorf Ausstellungszeitraum: 4. Juni bis 13. August 2021 Ort: Rathaus-Galerie Reinickendorf Eichborndamm 215, 13465 Berlin Der Eintritt ist frei. Öffnungszeiten: Mo-Fr, 9-18 Uhr Weitere Informationen: Tel: (030) 90294-3862 graphothek@reinickendorf.berlin.de www.graphothek-berlin.de www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de Bitte beachten Sie die geltenden Abstands- und Hygienebestimmungen. Das Tragen einer FFP2-Maske ist verpflichtend. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"