Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2021 Die 53. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg ist für Donnerstag, 17. Juni 2021, 17:00 Uhr , als Videokonferenz einberufen. Die Tagung wird im Live-Stream übertragen ( http://videotron.de/lichtenberg/ ). Eine reguläre Einwohnerfragestunde findet im Rahmen der Videokonferenz nicht statt. Es ist jedoch möglich, per E-Mail Fragen einzureichen, die schriftlich beantwortet werden. Die Fragen schicken Sie bitte an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de Weitere Informationen erteilt: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13