Wirtschaftsstadtrat Uwe Brockhausen freut sich über die Eröffnung des Reinickendorfer Tourismuspavillons

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9736 vom 07.06.2021 Nach der langen coronabedingten Zwangspause steht die Touristinfo in der Fußgängerzone Alt-Tegel nun wieder für Gäste mit einem vielfältigen Angebot an Informationen bereit. Der Tourismuspavillon wird am 14. Juni 2021 ab 10.00 Uhr seine Türen öffnen und heißt Besucherinnen und Besucher von Montag bis Freitag in der Zeit von 10.00 bis 16.00 Uhr willkommen. Den Pavillon finden Sie auf dem Weg zur Greenwichpromenade, wenige Schritte vom U-Bahnhof Alt-Tegel entfernt, in der Fußgängerzone an der Ecke zur Treskowstraße. „Mir als Wirtschaftsstadtrat ist es besonders wichtig, den Tourismus gerade nach diesen schweren Zeiten zu unterstützen. Für Gäste, aber auch Reinickendorferinnen und Reinickendorfer, ist der Tourismuspavillon eine wichtige Anlaufstelle für touristische Informationen. Ich freue mich, wenn Gäste Reinickendorf besuchen und die vielfältigen Möglichkeiten von ländlicher Idylle und Natur bis zu urbanem Leben zu schätzen wissen“, so Uwe Brockhausen (SPD). Am Pavillon können sich Interessierte anhand des zahlreich ausgelegten Informationsmaterials zu Freizeitmöglichkeiten, Sehenswürdigkeiten sowie Unterkünften in Reinickendorf und Umgebung informieren und durch die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter beraten lassen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"