14. Juni 2021: Ausbildungsbörse am Linden-Center

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2021 Eine Ausbildungsbörse mit dem Titel „Karriere-Mobil“ findet am Montag, 14. Juni 2021 von 14.00 bis 17.00 Uhr hinter dem Linden-Center auf dem Prerower Platz in 13051 Hohenschönhausen statt. Veranstalter ist das Bezirksamt Lichtenberg in Kooperation mit der Handwerkskammer Berlin. Lichtenbergs Bezirksstadtrat für Arbeit und Wirtschaft, Kevin Hönicke (SPD): „Wir freuen uns, mit diesem Format Ausbildungssuchenden unter die Arme greifen zu können und dabei gleichzeitig die im Bezirk ansässigen Unternehmen bei ihrer Suche nach motivierten Azubis und Azubinen zu unterstützen.“ Vor Ort können sich interessierte Ausbildungssuchende an verschienden Informationsständen über eine mögliche Ausbildung bei in Lichtenberg ansässigen Unternehmen informieren. Außerdem können sie mit Vertreterinnen und Vertretern der Jugendberufsagentur ins Gespräch kommen. Die Ausbildungssuchenden haben ferner die Möglichkeit, ihre Bewerbung persönlich und direkt vor Ort einzureichen. Es wird darum gebeten, die jeweils geltenden COVID-19 Regelungen zu beachten und genügend Abstand zu halten sowie eine medizinische Maske zu tragen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Beauftragte für Gute Arbeit Heike Fahrnländer Telefon: (030) 90296-8007 E-Mai Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13