MITTENDRIN leben e.V. feiert Richtfest in der Wodanstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2021 Am Freitag, dem 11. Juni 2021, von 14:30 bis 16:00 Uhr, feiert der Verein „MITTENDRIN leben e.V.“ in der Wodanstraße 2, 12623 Mahlsdorf, Richtfest für ein Wohn- und Geschäftshaus. Zu den Gratulantinnen und Gratulanten zählt auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Vor zwei Jahren nahm im Januar 2020 mit dem Kauf eines Grundstücks mitten in Mahlsdorf die Idee des Vereins der Errichtung eines Wohn- und Geschäftshauses konkrete Formen an. Baubeginn war dann im Juni 2020, der Dachstuhl konnte trotz Pandemie im Februar 20121 errichtet werden. Nachdem nun nicht nur das Dach inzwischen fertiggestellt wurde, gibt es jetzt für den im Bezirk bestens vernetzten Verein Anlass zum Feiern. Das Haus liegt in unmittelbarer Nähe zum „Garten der Sinne“, der auch eine bekannte Anlaufstelle im Bezirk Marzahn-Hellersdorf ist. Aufgrund der Pandemie und einer begrenzten Personenzahl ist eine vorherige Anmeldung erforderlich, auf Anfrage gibt es auch die Möglichkeit, digital an der Feier teilzunehmen. Eine Teilnahme vor Ort ist nur mit tagesaktuellem, negativen Testergebnis möglich. Schnelltests können auch vor Ort durchgeführt werden, FFP2-Masken sind zu tragen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin