Wochenbericht zur Corona-Lage in Mitte (22.KW)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 203/2021 vom 08.06.2021 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Um den Bürgerinnen und Bürgern in Mitte einen transparenten Überblick über die Bekämpfung der SARS-CoV2-Pandemie zu geben, veröffentlicht das Bezirksamt Mitte einen wöchentlichen Bericht mit Zahlen aus dem Ordnungsamt. In der Woche vom 31. Mai bis 6. Juni 2021 hat der Allgemeine Ordnungsdienst (AOD) des Ordnungsamtes Mitte insgesamt 119 Kontrollen durchgeführt, bei denen 37 Verstöße angezeigt wurden. Im selben Zeitraum erreichten den Innendienst des Ordnungsamtes 405 Anzeigen von den verschiedenen Polizei-Abschnitten in Mitte. Über das Anliegen-Management-System (AMS) von Ordnungsamt-Online bzw. ZAB gingen in der 22. KW 30 Meldungen ein. Zum Vergleich: Monatlich werden durchschnittlich rund 3000 Hinweise über das AMS gemeldet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte