Baumfällungen in der 23. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt wird in der 23. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 23. Kalenderwoche Friedrichshagen Peter-Hille-Str. Baum-Nr.: 99/8 Baumart: Tilia cordata Umfang in cm: 69 Höhe in m: 14 Fällgrund: abgestorben Müggelheim Schule Odernheimer Str. 23 Baum-Nr.: 90 Baumart: Robinie Umfang in cm: 119 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgängig, Faulstellen am Kronenansatz Johannisthal Südostallee Baum-Nr.: A/245 Baumart: Pappel Umfang in cm: 215 Höhe in m: 25 Fällgrund: abgestorben Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube