Baubeginn am Spielplatz Krumme Lanke/Argentinische Allee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2021 Auf dem Spielplatz Krumme Lanke/Argentinische Allee beginnen am 09.06.2021 die Bauarbeiten zur Umgestaltung des Platzes. Der Spielplatz steht unter dem Motto „Bauhaus“ , was sich in der Farbgestaltung Rot-Gelb-Blau wiederfindet. Die Spielbereiche werden neu arrangiert und stärker miteinander verbunden, so dass sich vielfältige Möglichkeitsräume ergeben. Die Seilbahn wird erneuert. Es werden Kletterangebote für kleine und große Kinder geschaffen. Ein großes Trampolin wird auch für Rollstuhlfahrende Kinder benutzbar sein. Sportlich gespielt werden kann an den neuen Tischtennisplatten und am Fitnessgerät. Das Angebot wird ergänzt durch zwei kleinere Platzbereiche mit Fahrradbügeln und Sitzelementen. Auf dem Bolzplatz wird ein Teilbereich mit Kunststoffpflaster befestigt. Hier kann witterungsunabhängig Basketball gespielt werden. An der Gestaltung des Spielplatzes beteiligten sich Kinder und Jugendliche sowie Anwohnerinnen und Anwohner aus der Umgebung unter Mitwirkung des Kinder- und Jugendbüros KiJuB Steglitz-Zehlendorf. Die Ideen aus der Beteiligung wurden zu einem Gestaltungs- und Bewegungskonzept umgesetzt. Die Bauleitung hat der Fachbereich Grünflächen als Eigentümer der Fläche. Die Bausumme beträgt 440.000 € aus Mitteln des „Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt und Nachhaltigkeitsfonds (SIWANA)“. Die Fertigstellung des Spielplatzes ist für Oktober 2021 vorgesehen.