Bürger_innensprechstunde digital

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 179 vom 09.06.2021 Bezirksstadträtin Heiß lädt zur Sprechstunde ein Um auch während der Corona-Pandemie im Kontakt mit den Bürger_innen zu bleiben, lädt Bezirksstadträtin Christiane Heiß (Abteilung Bürgerdienste, Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt) zu einer Online-Bürger_innensprechstunde ein. Donnerstag, 17. Juni 2021 zwischen 15:00 Uhr und 16:00 Uhr Für die Organisation ist eine Terminvereinbarung notwendig. Anmeldungen können per E-Mail an das Büro von Frau Heiß oder telefonisch unter (030) 90277-6001 erfolgen. Um die Sprechstunde besser vorbereiten zu können, ist es notwendig, das Thema und evtl. Fragen bei der Anmeldung mit anzugeben. Nach der Anmeldung wird jeweils ein Link zur Online-Sitzung zu einer Uhrzeit zwischen 15:00 Uhr und 16:00 Uhr verschickt. Für die Teilnahme ist ein PC/Laptop, ein Smartphone oder ein Tablet mit Mikrofon und Lautsprecher notwendig. Eine Kamera ist kein Muss. Bei fehlenden technischen Voraussetzungen kann das Gespräch auch telefonisch stattfinden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!