Feuerwehrtopf zum Teilen - Lass Deine Ideen wachsen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2021 Information der Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick Die Saat der Pflanze DEMOKRATIE braucht einen Nährboden und Pflege, um zu wachsen. Lass Deine Ideen sprießen wie diese Samenkarte! Der “Feuerwehrtopf” fördert Dein Engagement für Demokratie und gegen Rassismus und Diskriminierung. Du möchtest gerne schöne Plakate erstellen und drucken lassen, die die solidarische Nachbarschaft stärkt? Oder möchtest Du mit Deinen Freund:innen einen kleinen Hörrundgang gestalten und benötigst noch das Equipment dazu? Dann bist Du hier genau richtig. Beim Feuerwehrtopf kannst Du schnell Gelder beantragen für Deine kleinen Projekte (bis maximal 500 Euro). Wir beraten und unterstützen Dich gerne bei der Antragsstellung! Mehr Infos zur Beantragung findest Du hier ( https://www.zentrum-für-demokratie.de/index.php/einen-antrag-stellen ). Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick Telefon: 030 | 654 87 2 93 E-Mail: pfd-tk@offensiv91.de Internet: https://www.zentrum-für-demokratie.de/index.php/pfd-home Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick Michael-Brückner-Straße 1 12439 Berlin Tel.: (030) 6548 7293 Fax: (030) 6548 7293 E-Mail E-Mail ans Zentrum Homepage Zentrum für Demokratie