Der Wellnessurlaub für den Dino ist beendet – Teilsanierung des Spielplatzes abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2021 Das „letzte Tal der Dinosaurier“, der Spielplatz an der Waitzstraße 10, wird nach einer Teilsanierung am Montag, 14.Juni 2021 , wiedereröffnet. Der große Dino ist aus seinem Wellnessurlaub zurückgekehrt und erstrahlt in neuen Farben. Der Spielplatz ist pünktlich zum Sommer wieder uneingeschränkt geöffnet und der Brontosaurus kann besucht und beklettert werden. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7