Jetzt wieder Führungen und museumspädagogische Angebote der Museen Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2021 Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: »Ab sofort können wieder Gruppenführungen und museumspädagogische Angebote der Museen Treptow-Köpenick gebucht werden. Die maximale Teilnehmerzahl beträgt 10 Personen , bei* Schulklassen und Kitagruppen sind auch höhere Teilnehmerzahlen* zugelassen. Besucherinnen und Besucher der Museen Treptow-Köpenick müssen keine tagesaktuellen Corona-Tests mehr vorlegen. Außerdem entfällt die Pflicht zur Buchung eines bestimmten Zeitfensters. Die maximale Aufenthaltsdauer in allen Einrichtungen beträgt zwei Stunden. Weiterhin gilt während des Besuches die Pflicht, eine FFP 2-Maske zu tragen sowie die allgemeinen Hygiene- und Abstandsregeln und eine Registrierungspflicht. Die Öffnungszeiten der Einrichtungen lauten wie folgt: Museum Treptow, 12487 Berlin, Sterndamm 102 Mo, Do 10-18 Uhr Di 10-16 Uhr So 14-18 Uhr Museum Köpenick, 12555 Berlin, Alter Markt 1 Di, Do 10-18 Uhr Mi 10-16 Uhr So 14-18 Uhr Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche, 12555 Berlin, Puchanstraße 12 Do 10-18 Uhr So 14-18 Uhr Ausstellung zum Hauptmann von Köpenick im Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin täglich 9-19 Uhr Führungen sind jederzeit auch außerhalb der Öffnungszeiten möglich. Anfragen für Führungen und museumspädagogische Angebote richten Sie bitte per Mail an Matthias.Wiedebusch@ba-tk-berlin.de oder telefonisch unter (030) 90 297-3351. Wir freuen uns auf Ihren Besuch.« Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube