Amt für Soziales öffnet schrittweise

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2021 Aufgrund der positiven Entwicklung der Pandemiesituation kann das Amt für Soziales schrittweise wieder öffnen. Ab Montag, dem 14. Juni 2021, sind Terminvereinbarungen wieder möglich. Die Kundinnen und Kunden melden sich bitte beim Wachschutz und werden im Eingangsfoyer abgeholt. Ab Donnerstag, dem 1. Juli 2021, beginnt wieder der reguläre Sprechstundenbetrieb, gesteuert wird dieser über das Frontoffice. Weiterhin sind die Abstandsregeln und Hygienemaßnahmen einzuhalten und der Wartebereich darf nur mit max. 15 Personen belegt werden, daher möchten wir Sie bitten – außer in unabdingbaren Fällen – auf Begleitpersonen zu verzichten. Ebenfalls gilt die Pflicht, eine FFP 2-Maske zu tragen. Ein Verstoß führt zu einem Verweis aus dem Bürodienstgebäude. Neben der telefonischen Erreichbarkeit zu den Sprechzeiten können Sie Ihre Anliegen an folgende E-Mail-Adressen senden, welche von dort aus an die zuständigen Sachgebiete verteilt werden und Sie umgehend eine Rückmeldung erhalten: Frontoffice.Sozialamt@ba-mh.berlin.de TeamI.Sozialamt@ba-mh.berlin.de . Vielen Dank für Ihr Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin