Zipfelmützen-Aktion des Allgemeinen Blinden- und Sehbehindertenverein Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2021 Anlässlich des „Sehbehindertentages“ am 6. Juni, hat der „ Allgemeine Blinden- und Sehbehindertenverein Berlin “ (ABSV) seine „ Zipfelmützen-für-Poller-Aktion “ im Bezirk Treptow-Köpenick beendet. Die Aktion lief in Berlin vom 1. bis zum 11. Juni und macht darauf aufmerksam, dass Menschen mit Sehbeeinträchtigungen im öffentlichen Straßenland durch die meist grauen und damit schlecht zu sehenden Poller unfallgefährdet sind. Die Poller sind für Menschen mit Sehbeeinträchtigungen weder zu sehen, noch verlässlich mit dem Langstock zu ertasten. Gemeinsam mit dem Beauftragten für Menschen mit Behinderungen in Treptow-Köpenick wurden also den grauen Pollern rot-weiße Zipfelmützen aufgesetzt.: “Wir hoffen alle, dass das Land Berlin sehr schnell eine entsprechende und deutliche Pflicht zur kontrastreichen Kennzeichnung von allen Pollern im öffentlichen Bereich einführt. Wir in Treptow-Köpenick wollen, dass sich alle Menschen sicher in der Öffentlichkeit bewegen können. Es wäre ein schönes Zeichen, wenn wir im Bezirk dies schon vor einer landesweiten Pflicht beachten würden. Das würde vielen Menschen helfen und keinen einzigen Menschen belasten.” Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragter für Menschen mit Behinderungen Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6119 Fax: (030) 90297 - 6196 E-Mail E-Mail Inklusion Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube