Straßeninstandsetzungsmaßnahmen auf der Havemannstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2021 Von Montag, dem 14. Juni, bis Dienstag, den 22. Juni 2021 , wird die Havemannstraße, zwischen Schorfheidestraße und Golliner Straße, auf Grund notwendiger Instandsetzungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke voll gesperrt. Der Bus der BVG ist davon ausgenommen. Die Umfahrung der Maßnahme ist über die Märkische Allee und Wuhletalstraße möglich. Eine Umleitungsstrecke ist nicht gesondert ausgeschildert. Die Baukosten betragen rund 170.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Bürgerinnen und Bürger für die Sperrmaßnahmen und Beeinträchtigungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin