Der Wasserspielplatz Plansche bleibt am Wochenende vom 12. Juni bis 13. Juni 2021 geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2021 Aufgrund der kühleren Temperaturen bleibt der Wasserspielplatz Plansche am kommenden Wochenende, 12.06. und 13.06.2021, geschlossen. Die Plansche öffnet nur bei schönem Wetter und Temperaturen ab 23°C. Weitere Informationen zur Plansche finden Sie auf der Internetseite: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/gruen/artikel.965788.php Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube