Verkehrsbehinderungen wegen Tennis-Turniers im Steffi-Graf-Stadion

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2021 Das Ordnungsamt Charlottenburg-Wilmersdorf informiert darüber, dass es im Zuge des Tennisturniers „Bett1-Open, Tennis Damen WTA Turnier“ im Steffi-Graf-Stadion von Samstag, 12. bis Sonntag, 20. Juni 2021 zu Verkehrsbeeinträchtigungen kommt. In der Auerbachstraße wird die Fahrbahn von der Douglasstraße Richtung Auerbachtunnel einseitig gesperrt und eine Einbahnstraße im Zeitraum vom 7. bis 11. Juni 2021 und vom 21. bis 23. Juni 2021 eingerichtet. Im Zeitraum vom 12. bis 20. Juni 2021 ist die Durchfahrt von der Auerbachstraße zum Auerbachtunnel gesperrt. Das Bezirksamt bedauert die dadurch entstehenden Umstände und längeren Fahrtwege und versucht bei künftigen Turnieren andere Lösungen finden. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7