Sanierung der Fahrbahn Kalckreuthstraße zwischen Motzstraße und Kleiststraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 183 vom 10.06.2021 Die Fahrbahn der Kalckreuthstraße hat diverse Schäden im Straßenbelag und wird vom Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Straße, mit Mitteln aus dem Schlaglochsanierungsprogramm saniert. Vollsperrung der Kalckreuthstraße in Schöneberg zwischen Motzstraße und Kleiststraße Dauer: 24. bis ca. 26. Kalenderwoche Für die Sanierungsarbeiten und auch um die Maßnahme zügig umzusetzen, wird die Straße für den Zeitraum voll gesperrt. Die ausführende Straßenbaufirma Strabag verteilt eine Information an die Anwohner_innen. Für die gesamte Bauzeit ist die Müllentsorgung und auch die Zufahrt von Feuerwehr- oder Krankenwagen möglich. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!