Tag der offenen Tür der Stadtteilkoordination Schöneberg Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 181 vom 10.06.2021 Im August 2020 hat die neue Stadtteilkoordinatorin Tina Waleschkowski ihre Tätigkeit aufgenommen. Vor dem Hintergrund der Verstetigung des Quartiersmanagements Schöneberger Norden ist sie seither daran beteiligt, die sichtbaren Erfolge von mehr als 20 Jahren Vor-Ort-Arbeit zu sichern und weiterzuentwickeln. Seit Anfang des Jahres hat die Stadtteilkoordination die Räumlichkeiten in der Pallasstraße 5, 10781 Berlin bezogen und lädt nun alle Akteur_innen und Bewohner_innen recht herzlich zum Tag der offenen Tür ein: Dienstag, der 15. Juni 2021 von 14:00 Uhr bis 20:00 Uhr Vorplatz des Stadtteilbüros Pallasstraße 5, 10781 Berlin Insgesamt sind Akteur_innen mit 15 Marktständen vertreten, welche die vielseitigen Einrichtungen und Initiativen aus dem Quartier präsentieren werden. Jörn Oltmann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen : bq. Nach der langjährigen Arbeit des Quartiersmanagements Schöneberger Norden freue ich mich, den Bewohner_innen und Akteur_innen weiterhin ein Stadtteilbüro zur Verfügung zu stellen. Mit der Stadtteilkoordinatorin können wir die wichtige Vor-Ort-Arbeit leisten und die Errungenschaften der letzten 20 Jahre bewahren. Ich freue mich sehr, dass wir den Tag der offenen Tür durchführen und uns, angesichts des Rückgangs der Infektionszahlen, endlich auch wieder persönlich begegnen können. Dank der Lockerungen der Hygienebestimmungen besteht keine Corona-Testpflicht mehr, um an der Veranstaltung teilzunehmen (bis 200 Teilnehmer_innen). Auf dem gesamten Gelände besteht Maskenpflicht, der Zugang zum und Ausgang vom Stadtteilbüro wird ausgeschildert/markiert. Ein Hygienekonzept wird am Tag aushängen. Mit den neuen Bestimmungen ist es nun erfreulicherweise möglich, Mitmachangebote und eine Verköstigung anzubieten. Sie sind alle herzlich willkommen! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!