Sprechstunde des Bezirksbürgermeisters Sören Benn am Freitag, dem 18. Juni 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2021 Bezirksbürgermeister Sören Benn führt am Freitag, dem 18. Juni 2021 von 13 – 15 Uhr eine öffentliche Sprechstunde auf dem Pankower Anger an der Breite Straße unter Einhaltung der geltenden Abstands- und Hygieneregeln durch. Aus organisatorischen Gründen und um eine entsprechende Vorbereitung zu ermöglichen, ist eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens per E-Mail an bezirksbuergermeister@ba-pankow.berlin.de erforderlich. Sollte kurzfristig eine Schlechtwettervariante notwendig sein, werden die Angemeldeten vorab entsprechend informiert. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle