Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Wirtschaft, Arbeit und Soziales lädt zur Sprechstunde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2021 Lichtenbergs stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Wirtschaft, Arbeit und Soiales Kevin Hönicke (SPD) lädt Bürgerinnen und Bürger zu einer persönlichen Sprechstunde ein. Sie findet statt am Freitag, 25. Juni 2021, von 13.30 Uhr bis 15.30 Uhr auf dem Markt am Tierparkcenter. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können die Gelegenheit nutzen, um sich mit Kevin Hönicke über ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk auszutauschen. Eine Anmeldung für die Sprechstunde ist nicht notwendig. Spezifische Anliegen können vorab unter Telefon (030) 90296 8001 oder per E-Mail an tamara.luedke@lichtenberg.berlin.de angemeldet werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsbereich Stadtentwicklung, Wirtschaft, Arbeit und Soziales Tamara Lüdke Telefon: (030) 90296-8003 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13