Restart Berlin: Ab morgen öffnen Berliner Hotels wieder für touristische Übernachtungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2021 Ab 11. Juni sind touristische Übernachtungen in Berlin möglich Vor allem Gäste aus Deutschland und europäischen Nachbarländern erwartet Ab morgen, 11. Juni, sind touristische Übernachtungen in Berlin wieder möglich und die Hotels der Stadt freuen sich auf ihre Gäste. Ramona Pop, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe in Berlin: „Berlin als weltoffene Metropole hat seine Gäste in den vergangenen Monaten schmerzlich vermisst. Ich freue mich sehr, dass wir mit den Öffnungen der Hotels für touristische Übernachtungen den nächsten Schritt zum Restart der Tourismus- und Kongressbranche gehen können.“ Burkhard Kieker, visitBerlin-Geschäftsführer: „Die deutsche Hauptstadt freut sich wieder auf ihre Besucherinnen und Besucher. Endlich kann Berlin wieder Gastgeber sein und seinen Gästen Kunst, Kultur und Entertainment anbieten. Die steigenden Buchungszahlen zeigen, dass die Stadt bald wieder an frühere touristische Erfolge anknüpfen wird.“ Christian Andresen, Präsident des DEHOGA Berlin: „Nach rund sieben Monaten Lockdown ist die Freude bei den Berliner Gastgebern über die Wiedereröffnung der Hotels für touristische Übernachtungen groß. Die meisten Betriebe, die dürfen, haben auch geöffnet. Nach den Umsatzeinbußen der vergangenen Monate sind die Hotels dennoch weiterhin auf Unterstützung angewiesen.“ Ab 11. Juni können die Berliner Hotels wieder touristische Übernachtungen ohne Begrenzung bei der Belegungszahl anbieten. Die meisten Hotels der Stadt haben genaue Hygiene- und Reinigungskonzepte entwickelt und Mitarbeiter geschult, damit die Gäste einen unbeschwerten Aufenthalt genießen können. Einige Hotels wie zum Beispiel das Estrel oder das nhow bieten Corona-Tests im Haus an. Viele Restaurants, Cafés und Bars sowie Museen, Ausstellungen und Attraktionen haben ebenfalls geöffnet. Stadtrundgänge und Schifffahren werden angeboten. Auch die Gastronomie und touristischen Anbieter in der Stadt sind mit durchdachten Hygienekonzepten vorbereitet und ermöglichen einen sicheren Aufenthalt. Eine aktuelle Übersicht der geöffneten Angebote finden Sie hier. FAQ: Was müssen Reisende in Berlin jetzt wissen? Was muss ich bei einer Berlin-Reise beachten? Wann muss ich in Berlin eine Mund-Nasen-Bedeckung tragen? Wo kann ich mich in Berlin testen lassen? Ein umfangreiches FAQ dazu finden Gäste hier. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627