Sommerprogramm in der Jugendkunstschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 153 vom 14.06.2021 Makramee, Streetart, Origami – die Jugendkunstschule FRI-X-BERG bietet Friedrichshain-Kreuzberger Schüler*innen in den Sommerferien wieder ein umfangreiches Kursangebot. In der ersten und der letzten Ferienwoche finden in der Jugendkunstschule in Kreuzberg täglich von 10 bis 14 Uhr verschiedene Kurse an. Um die Hygienevorschriften einzuhalten und trotz allem eine entspannte Atmosphäre zu genießen, werden Kinder und Lehrer*innen so viel wie möglich draußen arbeiten. In den Fluren und Innenräumen muss eine medizinische Mund- und Nasenbedeckung getragen werden. Jeweils am Freitag um 13 Uhr finden kleine Präsentationen der entstandenen Werke statt. Die Kurse sind kostenfrei. Um einen freiwilligen Materialkostenbeitrag in Höhe von 30 Euro wird gebeten. Weitere Informationen zu den aktuellen Vorschriften, Kursen und Gruppengrößen und nähere Kursbeschreibungen finden sich auf der Webseite der Jugendkunstschule unter www.frixberg.de . Aktuell sind Werke der jungen Künstler*innen aus der Jugendkunstschule in der kommunalen Galerie Projektraum zu sehen. Die A usstellung „Berlin – die gezeichnete Stadt“ ist noch bis zum 27. Juni geöffnet. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle