Einladung zum Regionalforum "Kieztreffen Friedenau West"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 185 vom 14.06.2021 Wir wollen zusammen tätig werden! Die Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK) und der Verein Nachbarschaftsheim Schöneberg laden die Bewohner_innen aus Friedenau West, Akteure und Interessierte zum gemeinsamen Kieztreffen. Jörn Oltmann , Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen: bq. Mit dem Regionalforum bauen wir jetzt in allen Regionen ein Format zum Austausch zwischen Verwaltung, Bewohner_innen und Akteuren vor Ort auf. Damit wird der Wunsch nach mehr Dialog und Transparenz aufgegriffen, der im Rahmen des Beteiligungsprozesses zum Bezirksregionenprofil von der Zivilgesellschaft geäußert wurde. Das freut mich sehr und ich wünsche ein spannendes Kieztreffen in Friedenau West. digitales Kieztreffen Friedenau West Mittwoch, 23. Juni 2021, von 18 bis 20 Uhr Themen: Nutzung des Friedrich-Wilhelm-Platzes Engagement im Kiez Grünes Friedenau – Gestaltung und Pflege Anmeldung Zur Teilnahme am Regionalforum “Kieztreffen Friedenau West” können sich interessierte Bürger_innen bei Frau Johne-Akcinar, der zuständigen Regionalkoordination in der OE SPK, per E-Mail anmelden . Vor der Veranstaltung erhalten die Teilnehmenden dann einen Link. Für weitere Informationen zum Regionalforum ist Frau Akcinar auch telefonisch unter (030) 90277-6715 erreichbar. Das Regionalforum Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg möchte sich noch stärker mit den Stadtteilen und den Menschen und Akteuren vor Ort vernetzen, ins Gespräch kommen und gemeinsam tätig werden. Die OE SPK führt hierzu in den Bezirksregionen nach und nach das Regionalforum ein. Es ist ein Format zum Austausch zwischen Verwaltung, Bewohner_innen und Akteuren vor Ort. In Friedenau haben sich zu diesem Anlass die zuständige Regionalkoordination der OE SPK und der Verein Nachbarschaftsheim Schöneberg zusammengeschlossen. 2021 sollen erstmals zwei Foren in der Region durchgeführt werden. Der Auftakt ist das Regionalforum “Kieztreffen Friedenau West”. Im Herbst ist ein weiteres Regionalforum zu Friedenau Ost geplant. West und Ost bezieht sich auf die Haupt- bzw. Rheinstraße, die durch Friedenau verläuft. In der Kernarbeitsgruppe für das “Kieztreffen Friedenau West” sind die OE SPK, der Verein Nachbarschaftsheim Schöneberg, die Stabstelle für Dialog und Beteiligung, die Initiative Nur-Mut! und die Initiative Friedrich-Wilhelm-Platz vertreten. Gemeinsam wurden die Themen “Nutzung des Friedrich-Wilhelm-Platzes”, “Engagement im Kiez” und “grünes Friedenau – Gestaltung und Pflege” erarbeitet. Hierzu gibt es in der Veranstaltung in Kleingruppen die Möglichkeit, sich zu informieren, weiter auszutauschen, zu vernetzen, gemeinsam Ideen zu schmieden und über die Umsetzung ins Gespräch zu kommen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!