Urbanität & Vielfalt - Margarete-Kubicka-Bibliothek: Patin für Wildpflanzen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2021 Die Stadtteilbibliothek Margarete-Kubicka-Bibliothek, in der Gutschmidtstr. 33, 12359 Berlin, ist nun Pflanzenpatin von gefährdeten regionalen Wildpflanzen. Damit wird das Projekt „Urbanität & Vielfalt“, welches sich für die biologische Vielfalt heimischer Pflanzen einsetzt, unterstützt. Sobald die Pflanzen sich ausreichend entwickelt haben, gibt die Margarete-Kubicka-Bibliothek die Samen und Ableger an interessierte engagierte Besucher*innen weiter. Die im Botanischen Garten der Universität Potsdam vorgezogenen Wildpflanzen sind eine Bereicherung für den Garten der Margarete-Kubicka-Bibliothek, der hoffentlich bald wieder uneingeschränkt für die Besucherinnen und Besucher geöffnet werden kann. Kontakt und Information www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln.de Tel.: 030 90239 1223, -1227 Mail: margarete.kubicka@stadtbibliothek-neukoelln.de Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln