Bezirksbürgermeister gratuliert Jugendhilfeträger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.06.2021 Der in Lichtenberg tätige Kinder- und Jugendhilfeträger „kein Abseits! e.V.“ feierte vergangene Woche seinen zehnten Geburtstag. Für die beiden Gründerinnen Sinem Alparslan und Gloria Amoruso gab es zum Jubiläum auch noch eine besondere Ehrung: Sie bekamen am Freitag, 11. Juni 2021 , die Bundesverdienstmedaille. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich gratuliere dem Verein herzlich zu diesem doppelten Grund zum Feiern. Mit seinen Mentoring- und Unterstützungsangeboten für Kinder und Jugendliche leistet ‚kein Abseits!‘ wertvolle Arbeit in unserem Bezirk. Kein Kind darf aus sozialen oder rassistischen Gründen diskriminiert und ins Abseits gestellt werden. Dafür setzen sich die beiden Gründerinnen engagiert ein und dafür sage ich vielen Dank!“ Seit 2011 realisiert der gemeinnützige Verein freizeitpädagogische Projekte mit Kindern, Jugendlichen und Freiwilligen, um Begegnungen zu ermöglichen und jungen Menschen Raum und Rückhalt für die persönliche Entfaltung zu geben. Angetrieben von dem Wunsch nach mehr Gerechtigkeit und einem bereichernden Miteinander gründeten Sinem Alparslan und Gloria Amoruso damals den Verein. Aus einer kleinen ehrenamtlichen Initiative ist ein freier Träger der Kinder- und Jugendhilfe mit 17 hauptamtlichen Mitarbeitenden geworden, die mit Hilfe vieler Ehrenamtlicher jährlich mehrere hundert Kinder unterstützen und begleiten. Die Aktivitäten des Vereins reichen von Sport-AGs, einem Spielmobil und Ferienfreizeiten über ein 1:1-Freizeit-Mentoringprogramm für Grundschulkinder bis hin zur Förderung der Beteiligung und des Engagements von Heranswachsenden. Die Hauptwirkungsorte von kein Abseits! sind aktuell die Bezirke Lichtenberg und Reinickendorf. In der Zeit vom 11. bis 27. Juni 2021 veranstaltet der Verein seine traditionellen Spendenlauf-Wochen, für die noch zahlreiche Läuferinnen und Läufer sowie Spenderinnen und Spender gesucht werden. Ausführliche Informationen dazu gibt es unter www.kein-abseits.de/spendenlauf Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksbürgermeisters Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13