„Entdeckungen am Wegesrand“ - Eine Fotoreise durchs Wuhletal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.06.2021 Am Mittwoch, dem 7. Juli 2021, um 15:00 Uhr, beginnt in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, „Entdeckungen am Wegesrand“, eine Fotoreise mit der NABU-Expertin und Naturfotografin Anneli Krämer durch das Wuhletal Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer erleben die kleinen Wunder der Natur vom Frühjahr bis in den Herbst. Nicht nur Schmetterlinge, Libellen, Heuschrecken und viele andere Insekten sind hier zu Hause, auch Eisvogel und Graureiher trifft man nicht selten an. Es gibt für jeden viel zu entdecken! Für alle naturinteressierten Menschen jeden Alters geeignet. ACHTUNG! Die Höchstteilnehmerzahl für diese Veranstaltung liegt bei 9 Personen. Anmeldung ist zwingend erforderlich unter Tel.: 030/9989526. Zur Kontaktnachverfolgung werden persönliche Daten abgefragt. Der Einlass erfolgt nach Vorlage der Nachweise für Geimpfte, Genesene oder Getestete. Die Maskenpflicht gilt während der gesamten Veranstaltung. Ein Catering kann nicht angeboten werden. Eintritt frei! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin