Ab in die Ferien! Jugend Museum und Kindermuseum bieten kreative Workshops für die Sommerwochen an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 191 vom 17.06.2021 Sechs Wochen Ferien und viel freie Familienzeit in der Stadt? Kein Problem: Im Juli wecken fünf spannende Kreativ-Workshops in den Museen Tempelhof-Schöneberg ganz neue Seiten und Talente in den Kids − von Tape Art bis Yoga im Museum! Ferienprogramm vom 1. Juli bis 30. Juli 2021 Die Angebote sind kostenfrei. Alle Termine und Informationen zum Programm finden Sie auf der Internetseite des Jugend Museums und auf der Internetseite des Kindermuseums Bild: Rebecca Fässler Los geht es am 1. Juli mit dem fünftägigen Workshop “ Tape deinen Raum! ” im Jugend Museum. Zusammen mit dem Tape Art Kollektiv Klebebande lernen Kinder und Jugendliche ab 12 Jahren die künstlerische Tape Art Technik mit Klebeband kennen und gestalten gemeinsam einen Raum im Museum. Bild: Edda Kallweit Formen, kneten, klecksen, zeichnen : In zweitägigen Kreativ-Workshops ab dem 12. Juli tauchen junge Teilnehmer_innen in die Berliner Kunstszene des 19. und 20. Jahrhunderts ein. Inspiriert von der Ausstellung “ Enthüllte Schätze – 101 Jahre Schöneberger Kunstdepot ” sind Kinder ab 8 Jahren eingeladen, mit neuen, spannenden Materialien zu experimentieren und eigene Kunstwerke zu erschaffen. Spannende Geschichten von den Millionenbauern aus Schöneberg entdecken Kinder ab 6 Jahren am 29. Juli und 30. Juli auf einer Spurensuche über den Friedhof hinter der Dorfkirche Schönebergs − und schlüpfen selbst in die Rolle der vornehmen Herrschaften von damals. Auch der beliebte Familiensonntag startet ab dem 4. Juli wieder mit den Offenen Ateliers : Die Teilnehmer_innen können mit verschiedenen Materialien experimentieren und tauchen in gestalterische Welten ein − etwa auf einer imaginären Reise ins Weltall oder beim Gestalten eines eigenen Gartens zum Mitnehmen. Superkräfte-Yoga für Kinder bietet das Kindermuseum unterm Dach ab dem 5. Juli bis 14. Juli mit fünf Terminen an. Vom Sonnengruß bis zur Atmung und zur Entspannung − in fünf Übungsstunden können kleine Schnupper-Yogis von 5 bis 10 Jahren in altersgerechten Gruppen herausfinden, was ihnen guttut, um sich pudelwohl und stark zu fühlen. Bild: André Wagenzik Und natürlich geht es im Kindermuseum unterm Dach immer auch darum, schlau und lecker zu essen ! Auf einer Reise durch die Ernährungswelt können Kids ab 8 Jahren in Workshops vom 2. Juli bis 30. Juli herausfinden, wie unser Essen mit der Umwelt zusammenhängt, was unsere Sinne weckt und lecker schmeckt. Dafür schwingen wir den Kochlöffel und pflanzen Gemüse. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!