Verlegt: Bürgersprechstunde des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel am 24. Juni 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2021 Aus organisatorischen Gründen wird die planmäßige Bürgersprechstunde des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel am Donnerstag, dem 24. Juni 2021 zeitlich verlegt. Die telefonische Sprechstunde findet nun von 14:30 Uhr bis 15:30 Uhr statt. Alle sonstigen Sprechzeiten bleiben unverändert. Mehr zu den Bürgersprechstunden unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/bezirksamt/artikel.4962.php Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle