Clara-Schumann-Kinderchor auf dem Siegertreppchen des Kinderchorland-Wettbewerbes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2021 Der Clara-Schumann-Kinderchor der Lichtenberger Schostakowitsch-Musikschule, unter der Leitung von Ute Franzke, ersang sich den zweiten Platz beim Wettbewerb des Projekts „Kinderchorland – in jedem Ort ein Kinderchor“ für das Land Berlin. Der Chor, 1981 an der damaligen Musikschule Berlin-Lichtenberg von Carola Marckardt gegründet, hat derzeit 35 Mitglieder im Alter von acht und 14 Jahren und probt am Standort der Musikschule in Karlshorst. „Die Freude, Gemeinschaft und Verbundenheit des Chores sind mitreißend“, begründet der Verband „Deutsch Chorjugend“ die Auszeichnung. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich gratuliere dem Clara-Schumann-Kinderchor herzlich zu dieser Auszeichnung. Er ist eines der wunderbaren Projekte unserer Musikschule, die kleinen Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern den Zugang zu Musik ermöglichen und damit ihr Leben bereichern. Der Chor ist Teil der vielfältigen Möglichkeiten für musikalische Bildung für Kinder und Jugendliche in unserem Bezirk.“ Das Projekt „Kinderchorland“ der Deutschen Chorjugend unterstützt Kinderchöre in ganz Deutschland. Es bietet Beratung und Fortbildungen für Neugründungen und bereits besteh­ende Kinderchöre sowie Vernetzungs- und Austauschmöglichkeiten mit anderen Kinderchoraktiven an. Jedes Jahr schickt das Projekt den sogenannten SingBus durch jedes Bundesland. Er verleiht gemeinsam mit den jeweiligen Landesverbänden einen Preis für gute Kinderchorarbeit. Kinderchöre können sich vorher auf den Kinderchorland-Preis bewerben. Der Clara-Schumann-Chor feiert in diesem Jahr sein 40jähriges Bestehen. Das Chorleben ist geprägt durch Konzerte, Probenfahrten, Konzertreisen, Begegnungen mit anderen Kinderchören aus dem In- und Ausland und die Teilnahme an nationalen und internatio­nalen Festivals. Interessierte Mitsängerinnen und Mitsänger sind jederzeit willkommen. Weitere Informationen finden Sie auf https://www.schostakowitsch-musikschule.de . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg PR Management Hariette Scherat Telefon: (030) 90296-5958 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13