Mehrsprachigen Geschichten in der Bibliothek und dem Kiezclub Alt-Treptow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2021 Bild: Bild: Dulce Ochoa, Bearbeitung: MaMis en Movimiento e. V. Information der MaMis en Movimiento Wir möchten Euch zu einer Reihe von zweisprachigen Erzählungen einladen, die Euch die Möglichkeit geben, unterschiedliche Sprachen zu erleben und verschiedene Kulturen der Welt kennenzulernen. Die Veranstaltungen sind kostenlos. Wir lieben mehrsprachige Geschichten!! Wo: Manfred-Bofinger-Bibliothek im Gerard Philipe Karl-Kunger-Straße 30, 12435 Berlin Uhrzeit: 16:00 Uhr 22.06: Englisch-Deutsch, „Die Karotte Freundschaft/ The friendship carrot“; 3 bis 6 Jahre Erzählerin: Heike Kammer 30.07: Spanisch-Deutsch, „Das Bauernmädchen und der Kondor/ La pastorcita y el cóndor“ Erzählerin: Susana Fernández de Frieboese; ab 6 Jahre 17.08: Portugiesisch-Deutsch, „Die Seerose Alba/ Alba, la vitória -régia“ ab 3 Jahre Erzählerin: Christina Litran 04.09: Portugiesisch-Deutsch, „Julia und die Himmelslaternen/ Julia e os balões“ 2 bis 8 Jahre Erzählerin: Christina Litran 28.09: Englisch-Deutsch, „Der Hase im Mond/ The rabbit in the moon“; 6 bis 10 Jahre Erzählerin: Heike Kammer 26.10: Polnisch-Deutsch, „Rübchen/Rzepka”; 3-7 Jahre Erzählerin: Paulina Jaskulska Kontakt MaMis en Movimiento e. V. Esmarchstraße 18 10405 Berlin Mobil: 0163 63 80397 E-Mail E-Mail an MaMis en Movimiento Homepage Internetseite von MaMis en Movimiento