Ferienreisen für Kinder und Jugendliche in den Sommerferien – es sind noch Plätze frei!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2021 Reisen ist wieder möglich und das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf hat für Kinder und Jugendliche des Bezirkes vielfältige Angebote organisiert. Einen schnellen Überblick über die Angebote der Kinder- und Jugenderholung finden Sie unter www.travelsz.de/reisen . Die Reisen können direkt bei den Anbietern gebucht werden. Von Reisen ins EU-Ausland bis hin zu Angeboten in der Nähe von Berlin ist für alle Altersgruppen etwas dabei! Weitere Informationen und Hinweise zur Anmeldung erhalten Sie bei der Koordinatorin für Kinder- und Jugenderholung, Internationale Begegnungen, Frau Heinz unter der E-Mail oder telefonisch unter (030) 90299-5195.