Musikschule hat freie Plätze im Trommelkurs ab August

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2021 Auch im neuen Standort der Musikschule im Haus Babylon gibt es wieder Klang und Musik live. Ab August 2021 startet der Trommelkurs wieder in Haus Babylon. Wer Freude daran hat, mit anderen gemeinsam und unter professioneller Anleitung die vielfältigen Klänge der Trommel zu entdecken, ist hier richtig. Im Trommelkurs wird das rhythmische Gehör verbessert und gestärkt. Um allen einen einfachen spielerischen Zugang zum Trommeln zu eröffnen, werden Wortspiele entwickelt, die dabei helfen, die Rhythmen schneller zu verstehen und im Kopf zu behalten. Durch die lautmalerische Übersetzung der Rhythmen werden diese schnell vertraut. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich, Instrumente sind vorhanden. Der Kurs findet jeden Donnerstag von 18:30 bis 19:30 Uhr im Musiksaal der Musikschule im Haus Babylon, Stephan-Born-Straße 4, statt. Kontaktaufnahme: musikschule@ba-mh.berlin.de Online-Anmeldung: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin