Die Stadtteilmütter stehen vor der Tür – neues Familienangebot im Märkischen Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9753 vom 16.06.2021 Cover der Stadtteilmütter-Broschüre und des Flyers Im Märkischen Viertel gibt es ein neues Unterstützungsangebot für Eltern und Familien – die Stadtteilmütter. Das sind fünf Mütter, die besonders auf Hilfestellungen für Familien mit Migrationshintergrund spezialisiert sind. In einem sechsmonatigen Kurs wurden sie qualifiziert und können zu zahlreichen Themen wie Erziehung, Gesundheit, Kita, Schule, Rechte von Kindern und vielem mehr Auskunft geben. Sie stärken Familien bei Bildungsfragen und in ihrer Eigenverantwortung. Beraten können sie zum Teil in den Muttersprachen der Familien und sie unter anderem bei der Kommunikation mit Kitas und Schulen unterstützen. Die Stadtteilmütter stehen allen Familien zur Seite, die mindestens ein Kind haben, das nicht älter als 12 Jahre ist. Das Angebot ist vertraulich und für die Familien kostenfrei. Sitz der Stadtteilmütter ist das FACE-Familienzentrum im Haus der Familie, am Wilhelmsruher Damm 159, 13439 Berlin . Sprechzeiten vor Ort sind immer dienstags 9 bis 11 Uhr und donnerstags 13 bis 15 Uhr . Momentan stehen die Stadtteilmütter zu den Sprechzeiten und bei gutem Wetter vor der Tür des Familienzentrums an einem Stehtisch. Das soll es den Familien erleichtern, das Angebot kennenzulernen und ins Gespräch zu kommen. Das Angebot wird auch während der Sommerferien fortgesetzt. Ab Ferienbeginn halten die Stadtteilmütter ihre Sprechstunden wieder im Familienzentrum ab. Die Stadtteilmütter werden als Pilotprogramm „Solidarisches Grundeinkommen“ von der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales finanziert und gehören zum Landesprogramm „Stadtteilmütter“ der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Im Märkischen Viertel wird das Projekt getragen von der evangelischen Kirche Reinickendorf. Weitere Informationen zu den Stadtteilmüttern finden Sie auf der Website des FACE-Familienzentrums unter „Stadtteilmütter“ . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"