VOM WINDE VERWEHT – von Martina Mezak - Neue Kunst für den Rosengarten im Gartendenkmal Treptower Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2021 Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: »Bereits zum achten Mal in Folge hat der Fachbereich Kultur und Museum Treptow-Köpenick einen Wettbewerb für ein sommerliches Kunstprojekt im Rosengarten des Treptower Parks ausgelobt. Drei in Berlin arbeitende KünstlerInnen waren eingeladen, den künstlerischen Dialog mit dem Platz und seiner Geschichte zu führen. Entstanden sind interessante Entwürfe, die in einer Jurysitzung im Mai 2021 in Anwesenheit der Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Cornelia Flader, gekürt wurden. Die Jury hat sich für die audiovisuelle Arbeit „Vom Winde verweht“ der kroatischen Künstlerin Martina Mezak aus Berlin entschieden. Es ist ihre erste Arbeit im öffentlichen Raum in dieser Stadt. Das Werk beschäftigt sich mit der Vergänglichkeit, dem Verschwinden und unsichtbaren Ereignissen wie dem Klang. Die Intervention gibt sich spielerisch als auch poetisch zugleich und ruft vielfältige Assoziationen hervor. Das vorgesehene Klangspiel entwickelt durch seine Unsichtbarkeit eine überraschende Dimension. Der Name der Installation ist dem Vintage Kultfilms „Vom Winde verweht“ entliehen, der sich ebenso der Vergänglichkeit von allem, auch von Kunstdenkmälern widmet. Die Einweihung der temporären künstlerischen Installation konnte bislang pandemiebeding nicht terminiert werden. Dennoch ist dieses Werk ab sofort täglich erlebbar. Mit einer Finissage wird Ende-September 2021 eine offizielle Ehrung der Künstlerin Martina Mezak stattfinden.« Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Frau Jana Slawinski FB Kult-Mus Telefon: (030) 90297-5724 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube