Skateranlage im Bürgerpark wegen massiver Mängel entfernt - Neubau bis Frühjahr 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2021 Wegen des desolaten Zustandes und diverser, nicht mehr reparierbarer Mängel wurde am 16. Juni 2021 die gesperrte Skateranlage im Bürgerpark Pankow kurzfristig entfernt. Geplant ist ein Ersatz für den seitens des Abgeordnetenhauses auch bereits finanzielle Mittel in Höhe von 360.000 Euro bewilligt wurden. Das Konzept hierfür war durch die beteiligten Fachämter zusammen mit Nutzer:innen der Anlage sowie dem mit der mobilen Jugendarbeit beauftragten Träger Outreach im Rahmen von zwei Workshops erstellt worden. Die Ausschreibung der Bauleistungen erfolgt in Kürze. Der Bau soll dann voraussichtlich im September 2021 beginnen und im 1. Quartal 2022 abgeschlossen werden. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle