Eröffnung Werkstattkita Selma-Lagerlöf-Straße in Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2021 Die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, eröffnet am kommenden Montag den ersten Werkstattkindergarten des Landesbetriebs Kindergärten NordOst. Der dreigeschossige Neubau mit einer Fläche von 445 Quadratmeter bietet 100 Plätze. Rund 3,8 Millionen Euro wurden investiert. In so genannten Werkstattkindergärten lernen die Kinder den Umgang mit verschiedensten Materialien und können schon erste handwerkliche Fähigkeiten erwerben. Wir laden Sie herzlich zum Pressetermin ein: Wann: Montag, 21. Juni 2021, 10 Uhr Wo: Selma-Lagerlöf-Straße 6, 13189 Berlin-Pankow Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senbjf.berlin.de Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie