Vorschläge für den Integrationspreis 2021 gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2021 Das Bezirksamt Lichtenberg ruft dazu auf, Kandidaten und Kandidatinnen für den Integrationspreis 2021 vorzuschlagen. In diesem Jahr möchte das Bezirksamt migrantische Unternehmerinnen und Unternehmer würdigen, die mit ihrem Unternehmen, ganz gleich ob groß, mittelständisch oder klein ein Vorbild für unternehmerisches Handeln sind. Unter Leitung des Bezirksbürgermeisters Michael Grunst wählt die Jury unter den eingegangenen Vorschlägen geeignete Preisträger oder Preisträgerinnen aus Die Geehrten erhalten in Anerkennung ihrer Leistung eine Geldprämie in Höhe von 500 € und eine Ehrenurkunde. Diese wird im feierlichen Rahmen am 20. August 2021 im Rahmen des Hoffestes im Rathaus Lichtenberg überreicht. Für den Integrationspreis Lichtenberg können bis Freitag, 30. Juli 2021 , Vorschläge per mail oder schriftlich und unter Beachtung des Mottos für 2021, mit entsprechender Begründung bei der Geschäftsstelle der Jury, der Integrationsbeauftragte des Bezirksamtes, eingereicht werden: Bärbel Olhagaray baerbel.olhagaray@lichtenberg.berlin.de Möllendorfstraße 6, 10367 Berlin. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), hofft auf zahlreiche Einsendungen: „Der Bezirk Lichtenberg verleiht den Integrationspreis jährlich um das Engagement von Personen, Vereinen, Unternehmen oder Initiativen zu würdigen. Damit soll die Arbeit derjenigen anerkannt werden, die sich im alltäglichen Leben um die Integration und Gleichberechtigung aller Lichtenbergerinnen und Lichtenberger gleich welcher Herkunft, Sprache oder kultureller Prägung und Lebensweise verdient gemacht haben.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksbürgermeisters Beauftragte für Integration Bärbel Olhagaray E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13