Änderung der Marktzeit für Samstag, den 19.06.2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2021 Auf Grund der aktuellen Wettersituation wird der Spandauer Wochenmarkt auf dem Rathaus Vorplatz am Samstag den 19.06.2021 bereits um 14.00 Uhr den Verkauf einstellen. Bezirksstadtrat Stephan Machulik führt hierzu aus: „Bei einer Außentemperatur von über 35 Grad müssen wir Vorkehrungen zum gesundheitlichen Schutz unserer Kundschaft und unseren Markthändler*innen treffen. Um auch die Qualität der Waren aus dem Frischesortiment zu gewährleisten ist ein verkürzter Markttag erforderlich. Ich bitte hierfür um Verständnis.“ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0