Rigaer Straße 94: Brandschutz ist geprüft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 161 vom 17.06.2021 Die Brandschutzschau wurde gegen 17:00 Uhr beendet und das Vollzugshilfeersuchen des Bezirksamtes für erledigt erklärt. Bei der heutigen Begehung in der Rigaer Straße 94 hatte die Brandschutzprüfung einen hohen Stellenwert. Die Begehung und die Prüfung des Brandschutzes fand unter der Teilnahme des Bezirksamts statt. Der vor Ort tätige Prüfingenieur für Brandschutz wurde durch den Eigentümer beauftragt. Die Polizei hat die Tätigkeiten des Prüfingenieurs und des Bezirksamtes sehr umsichtig und zurückhaltend unterstützt. Bei der Begehung wurden keine Mängel festgestellt, die eine akute Gefahr darstellen und eine Nutzungsuntersagung zur Folge hätten. Die Pressestelle informiert bei Vorliegen neuer Erkenntnisse. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle