Für ein sauberes, sicheres und friedliches Miteinander am Baggersee Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.06.2021 Ab Montag, dem 21. Juni 2021, sind die Parkläuferinnen und -läufer im Auftrag des Grünflächenamtes Marzahn-Hellersdorf im Einsatz, um für ein sauberes, sicheres und friedliches Miteinander am Baggersee Biesdorf zu sorgen und das geltende Badeverbot zu kommunizieren. Sie sind täglich bei Wind und Wetter, zu Fuß und per Rad präsent. Zu erkennen sind die mehrsprachigen Parkläuferinnen und -läufer an ihren grünen Oberteilen und freuen sich, wenn sie angesprochen werden. Koordiniert werden sie vom Parkmanager Felix Frerichs, der als Schnittstelle zwischen den Akteuren am Baggersee Biesdorf, den Anwohnern und dem Grünflächenamt fungiert. Er wird zukünftig unter anderem eine regelmäßige Besuchersprechstunde anbieten, wo Wünsche, Anregungen, Beschwerden und Sorgen Gehör finden werden. Momentan befindet sich alles noch im Aufbau, aber schon bald wird eine allgemeine Anlaufstelle zur Verfügung stehen. Dort wird sich in Kürze auch ein Schaukasten befinden, mit allen aktuellen Informationen und Erreichbarkeiten. Parkläuferinnen und -läufer: täglich von 12:00 bis 22:30 Uhr, per E-Mail: office@sihoch3.com Tel 0177- 195 12 32 Parkmanager Felix Frerichs: E-Mail: felix@think-sihoch3.com , Tel.: 0176- 623 23 142. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin