"Unter der Feste des Himmels" - FRANEK in der Kirche am Hohenzollernplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2021 Die Ausstellung „Unter der Feste des Himmels“ mit Gemälden der Berliner Künstlerin FRANEK wurde am Donnerstag, 17. Juni 2021, im Rahmen eines Kunstgottesdienstes in der Kirche am Hohenzollernplatz, Nassauische Straße 67, in Wilmersdorf eröffnet. Einführung: Christoph Tannert, Künstlerhaus Bethanien Berlin Predigt: Pfarrer Hannes Langbein, Kunstbeauftragter der EKBO Liturgie: Pfarrerin Marita Lersner, Kirche Am Hohenzollernplatz Musik: Ina Brox, Tenorsaxophon Die jährlich stattfindenden Sommerausstellungen in der Kirche sind eine Kooperation des Kunstbeauftragten der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz und der Kommunalen Galerie Berlin. Die Ausstellung kann bis 30. Oktober 2021 dienstags und donnerstags von 14 bis 18 Uhr sowie mittwochs, freitags und samstags von 11 bis 13 Uhr besucht werden. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7