Schließung der Gemeinschaftsunterkunft Hausvaterweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2021 Am Mittwoch, 16. Juni 2021 , wurden die letzen Bewohnerinnen und Bewohner aus der Geflüchtetenunterkunft im Hausvaterweg, im Dorf Falkenberg, verlegt. Die zuletzt 170 Personen wurden in anderen Unterkünften untergebracht. Das sogenannte Container-Dorf im Hausvaterweg schließt damit Ende Juni, sechs Jahre nach seiner Eröffnung im Jahr 2015. Familien mit Kindern im Kita- bzw. Grundschulalter werden mehrmehitlich im Bezirk Lichtenberg bleiben können. Sie werden in nahegelegenen Unterkünften in Hohenschönhausen Nord untergebracht. Die verbleibenden Personen, darunter Paare, Alleinreisende oder Familien mit älteren Kindern, werden in den Nachbarbezirk Marzahn-Hellersdorf verlegt. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Es war ein erklärtes Ziel des Berliner Senats, schrittweise die Containerbauten leerziehen zu lassen, um die Lebensbedingungen von Geflüchteten in Berlin zu verbessern. Dieser Prozess ist in Bezug auf die Containerbauten berlinweit im Gange. Besonders bei diesen extremen Wetterbedingungen und im Kontext der Corona-Krise, freut es mich zu hören, dass die Menschen in Unterkünften mit einer höheren Wohnqualität einen Platz finden.“ In Lichtenberg wurde im Herbst 2020 bereits das Tempohome in der Hohenschönhausner Str. geschlossen. Nun folgt eine weitere Unterkunft. Somit bleibt in Lichtenberg noch ein Tempohome bestehen. Perspektivisch soll das ebenso leergezogen werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13