Komm, sing mit… Freie Plätze an der Musikschule Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2021 Es ist wissenschaftlich längst bewiesen und kein Geheimnis mehr – Singen tut gut. Ob alleine oder in einer Gruppe – die Hans-Werner-Henze-Musikschule bietet ein umfangreiches Angebot für Gesangsbegeisterte und -interessierte: Einzelunterricht Gesang Hier werden ganz individuell die eigenen stimmlichen Voraussetzungen geschult und erweitert. Atemtechnik, Sprach- und Stimmübungen sowie Liedgestaltung bilden zusammen die Grundlage für die Erweiterung der eigenen stimmlichen Fähigkeiten und der Ausdrucksfähigkeit. Spatzenchor (ab 5 Jahre) Kinderchor (ab 9 Jahre) Kinder singen gern – noch vor dem ersten Sprechen erkunden sie ihre Stimme durch Lallen und Glucksen. Ganz automatisch lernen die Kinder beim Singen eine gute Atmung, bleiben in Bewegung, trainieren ihr Gehör und fördern ihre eigene Sprache – Gemeinsam erlebte Bewegungslieder, Zungenbrecher, Quatschverse und Sprachspiele bringen dabei zusätzlich Schwung und Spaß in den Alltag. *Jazz-Pop-Vokalensemble (ab 14 Jahre) Männerensemble Offenes Singen für Senioren* Singen ist in aller Munde und kennt keine Altersbegrenzung. Sie alle sind herzlich eingeladen, in der Musikschule Marzahn-Hellersdorf vorbeizuschauen. Alle Angebote finden unter Einhaltung der geltenden Infektionsschutzverordnung des Landes Berlin statt. Hans-Werner-Henze-Musikschule Maratstr. 182 12683 Berlin Kontaktaufnahme: musikschule@ba-mh.berlin.de Online-Anmeldung: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin