Extreme Trockenheit: Grillverbot in Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 162 vom 18.06.2021 Angesichts der anhaltenden Trockenheit im Bezirksgebiet, nachweislich des Erreichens der Waldbrand-Gefahrenstufe 5 in fast allen Landkreisen Brandenburgs, untersaget die zuständige Fachbehörde bis auf Weiteres das Grillen und das Entzünden offenen Feuers in allen bezirklichen Grünanlagen des Bezirkes Friedrichshain-Kreuzberg. Ausgenommen von dieser Anordnung ist der ausgewiesene Grillplatz im Neuen Hain im Volkspark Friedrichshain, da hier die Grillfläche durch den Pächter brandschutztechnisch beaufsichtigt wird. Das Bezirksamt bittet, das Grillverbot auf allen anderen Grünflächen zu respektieren. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle