Presseeinladung: Gründung des Bündnisses gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 193 vom 22.06.2021 Online-Event mit Podiumsdiskussion am Montag, 28. Juni 2021 Sehr geehrte Medienvertreter_innen, das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt Sie herzlich ein, an der offiziellen Gründungsveranstaltung des Bündnisses gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg teilzunehmen. Die Veranstaltung findet digital statt: Montag, 28. Juni 2021 17:00 Uhr bis 18:30 Uhr Livestream über den Youtube-Kanal des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg (hier ohne Frage-/Kommentarmöglichkeiten) In einem gesonderten Chat-Raum (Rocket.Chat) haben Sie während des Meetings die Möglichkeit, Fragen zu stellen , die direkt an die Moderation weitergeleitet und nach Möglichkeit live beantwortet werden. Eine vorherige Akkreditierung bis zum 25. Juni 2021 (Kontakt für Akkreditierung siehe unten) ist notwendig, da der Chat-Raum passwortgeschützt ist. Die Zugangsdaten zum Meeting erhalten Sie dann per E-Mail. Mitwirkende der Veranstaltung sind: Angelika Schöttler , Bezirksbürgermeisterin und designierte Vorsitzende sowie Sprecherin des Bündnisses Sawsan Chebli , Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement und Internationales & Bevollmächtigte des Landes Berlin beim Bund (Grußwort zur Veranstaltung) Sigmount Königsberg , Beauftragter der Jüdischen Gemeinde zu Berlin gegen Antisemitismus und designierter stellvertretender Sprecher des Bündnisses Marina Chernivsky , Geschäftsführerin OFEK e.V. Beratungsstelle bei antisemitischer Gewalt und Diskriminierung und designierte stellvertretende Sprecherin des Bündnisses apl. Prof. Dr. Samuel Salzborn , Ansprechpartner des Landes Berlin zu Antisemitismus bei der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung (Impuls zur Bündnisgründung per Video-Einspieler) Moderation: Andrés Nader , Regionale Arbeitsstellen für Bildung, Integration und Demokratie e.V. Akkreditierung für Medienvertreter_innen: Bitte melden Sie sich bis Freitag, 25. Juni 2021 um 12:00 Uhr per E-Mail an die Beauftragte für queere Lebensweisen und gegen Rechtsextremismus zur Teilnahme am Chat-Raum über Rocket.Chat an. Anschließend erhalten Sie eine E-Mail mit Ihren Zugangsdaten zum Chat-Raum. Gerne stehen Ihnen die designierten Sprecher_innen des Bündnisses sowie auch andere Gründungsmitglieder nach Vereinbarung für gesonderte Interview-Wünsche zur Verfügung. Bitte wenden Sie sich hierzu auch per E-Mail an die Beauftragte für queere Lebensweisen und gegen Rechtsextremismus . Pressekontakte: Bezirksbürgermeisterin von Tempelhof-Schöneberg und designierte Vorsitzende sowie Sprecherin des Bündnisses Angelika Schöttler Telefon: (030) 90277-2300 E-Mail an Frau Schöttler Geschäftsführerin OFEK e.V. Beratungsstelle bei antisemitischer Gewalt und Diskriminierung und designierte stellvertretende Sprecherin des Bündnisses Marina Chernivsky Telefon: 017622508407 E-Mail an Frau Chernivsky Beauftragter der Jüdischen Gemeinde zu Berlin gegen Antisemitismus und designierter stellvertretender Sprecher des Bündnisses Sigmount Königsberg Telefon: 016099036414 E-Mail an Herrn Königsberg Das Bündnis gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg i. G. Das sich in Gründung befindende bezirkliche Bündnis gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg versteht sich als ein Gremium, das sich gegen Antisemitismus und für eine stärkere Sichtbarkeit jüdischer Realitäten einsetzt. Die Gründung des Bündnisses erfolgt am 28. Juni 2021 im Rahmen der Partnerschaft für Demokratie “Gemeinsam in Tempelhof-Schöneberg – Demokratie leben!”. Diese wird vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg sowie Arbeit und Leben Berlin-Brandenburg DGB/VHS e.V. im Auftrag des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend (BMFSFJ) umgesetzt. Sie ist Teil des Förderprogramms “Demokratie leben!”. Die oben genannte Veröffentlichung stellt keine Meinungsäußerung des BMFSFJ oder des Bundesamtes für Familie und zivilgesellschaftliche Aufgaben dar. Für inhaltliche Aussagen tragen die Autor_innen die Verantwortung. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!