Senatorin Scheeres verabschiedet Kinder und Jugendliche in die Sommerferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2021 Die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, wird am kommenden Freitag die Teilnehmerinnen und Teilnehmer der ersten Integrationsreise des Jahres 2021 in die Sommerferien verabschieden. Die Kinder mit und ohne Behinderung werden erlebnisreiche Tage in Ueckermünde verbringen. Zudem informiert die Senatorin über weitere Sommerferienangebote. Insgesamt werden mit dem Sommerferienprogramm von Land und Bezirken rund 17.800 junge Menschen und Eltern erreicht. Wir laden Sie herzlich zum Presse- und Fototermin ein. Wann: Freitag, 25. Juni 2021, 10 Uhr Wo: Lebenshilfe Berlin, Dohnagestell 10, 13351 Berlin. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senbjf.berlin.de Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie