Saxophonduo Windwind am 26. Juni 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2021 Zeit: Samstag, 26. Juni 2021, 11:00 Uhr Ort: Hof vor der Galerie Grünstraße in Alt-Köpenick, Grünstraße 22 (Zugang von der Böttcherstraße) Der Eintritt ist frei! Die Galerie Grünstraße präsentiert das Konzert vom Saxophonduo Windwind . Clemens Arndt und Hinrich Beermann spielen auf ihren Saxophonen eine bunte Mischung aus Weltmusik, Jazz und alter Musik. Lassen auch Sie sich von den Klängen des Saxophons verzaubern. Das Konzert geht voraussichtlich eine Stunde. Dieses Konzert wird gefördert durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa im Rahmen von “Draussenstadt”. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle galerie grünstraße/ collegium artis e.V. Di, Mi, Fr 13 – 19 Do 13 – 17 Sa 11 – 15 Uhr Zugang über Böttcherstraße Grünstraße 22 12555 Berlin Tel.: (030) 4320 9292 E-Mail E-Mail galerie grünstraße Homepage Homepage galerie grünstraße