Huayruro - Lateinamerikanische Musik aus Chile

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.06.2021 *Samstag, 26.06.2021, 19 Uhr Livestream auf Youtube Youtube-Kanal: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt* Mit der Band „Huayruro“ kommt lateinamerikanische Musik ins Gemeinschaftshaus. Die drei chilenischen Musiker zeigen dabei die verschiedenen Seiten des Landes. Sie entführen in die paradiesische, ruhige Natur der Atacamawüste in den Anden und zeigen aber auch die musikalische Seite eines hitzigen, schnellen Großstadtlebens. Das alles spiegelt sich im leidenschaftlichen lateinamerikanischen Swing wider, den „Huayruro“ mit Cajon, Bass und Gitarre auf die Bühne bringt. Das Konzert wird kostenlos auf dem Youtube-Kanal „Gemeinschaftshaus Gropiusstadt“ gestreamt und findet im Rahmen der Reihe „Der schöne Abend im Gemeinschaftshaus“ statt. Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport Die Veranstaltung wird finanziert mit Mitteln aus dem Bezirkskulturfonds der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und von der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln