Präsentieren Sie Ihre Institution auf dem Nachbarschaftsfest in Schöneberg!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 197 vom 23.06.2021 Bis zum 18. Juli 2021 Stand, Bühnenprogramm oder Mitmachaktion anmelden! Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg freut sich mit “Nachbar_innen” aus Nah und Fern das in den Sommer verschobene “ Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg ” wieder veranstalten und feiern zu können. Für die Zeit von 12:00 bis 19:00 Uhr haben alle Interessierten – wie Vereine, Verbände, Freizeiteinrichtungen und Behörden – die Möglichkeit einen Stand oder Mitmachaktion anzumelden. Auch die Beteiligung am Bühnenprogramm ist weiterhin möglich. Wann: Sonnabend, 7. August 2021 von 12:00 bis 19:00 Uhr Wo: John-F.-Kennedy-Platz und Freiherr-vom-Stein-Straße Das gemeinnützige Straßenfest ist nicht gewinnorientiert. Die Einnahmeüberschüsse bei Warenständen müssen sozialen Zwecken zugeführt werden. Unternehmen können sich ausschließlich für den Verkauf von Lebensmitteln oder dem Angebot von Vergnügungsattraktionen mit einem gemeinnützigen Konzept bewerben. Der Eintritt des Festes ist frei. Warenangebote sowie Bastel- und Spielstände sollen zu familienfreundlichen Preisen angeboten werden. Gerne können die Teilnehmenden ihre Ideen mit einbringen, die wir bestmöglich gemeinsam verwirklichen möchten. Marktstände werden auf Wunsch zentral und kostenfrei gestellt! Weitere Informationen und die Online-Anmeldeformulare für einen Standplatz oder das Bühnenprogramm finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes . Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler : bq. Das Bezirksamt hofft mit dem Fest – trotz der pandemiebedingten Auflagen – etwas Normalität in den Alltag zu bringen und einen kleinen positiven Beitrag zu einer möglichen Feriengestaltung der Bürger_innen leisten zu können. Über das zum Festtermin bestehende Hygienekonzept sowie die damit einhergehenden Regeln werden alle Teilnehmenden rechtzeitig informiert. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!