Baumfällungen in der 26. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 26. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 01.07.2021 Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße Baum-Nr.: L/59 Baumart: Acer platanoides Umfang in cm: 123 Höhe in m: 18 Fällgrund: abgestorben Friedrichshagen Dahlwitzer Landstraße Baum-Nr.: L/689 Baumart: Acer platanoides Umfang in cm: 229 Höhe in m: 21 Fällgrund: abgestorben Friedrichshagen Rahnsdorfer Straße Baum-Nr.: 36/3 Baumart: Tilia euchlora Umfang in cm: 165 Höhe in m: 22 Fällgrund: abgestorben Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube