Regenbogenfahne vor dem Rathaus und dem Alten Rathaus Marzahn gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2021 Am Dienstag, dem 22. Juni 2021, um 12:00 Uhr , haben die Bezirksstadträtinnen Juliane Witt und Nadja Zivkovic sowie Bezirksstadtrat Gordon Lemm gemeinsam mit engagierten Vertreterinnen und Vertretern aus dem Bezirk die Regenbogenfahne als Symbol für Vielfalt vor dem Rathaus gehisst, wo sie bis zum 26. Juli 2021 weht. Auch vor dem Alten Rathaus Marzahn am Helene-Weigel-Platz wird eine Regenbogenfahne hängen. Die Fahnen werden somit sowohl beim „2. Marzahn Pride“ am 17. Juli, beim „Dyke March“ am 23. Juli und beim „CSD“ am 24. Juli vor dem Rathaus und dem Dienstgebäude am Helene-Weigel-Platz wehen. Der Bezirk hisst die Regenbogenfahne seit vielen Jahren für mehrere Wochen und setzt damit ein deutliches Zeichen für Vielfalt im Bezirk. Marzahn-Hellersdorf als ein Ort der Vielfalt tritt ein für die Vielfalt sexueller und geschlechtlicher Lebensweisen von Lesben, Schwulen, Trans- und Intermenschen und stellt sich gegen jegliche Form der Diskriminierung. Regenbogenfahne vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf gehisst Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin