PULS Camp - Sommercamp für junges Engagement

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.06.2021 Zum ersten Mal findet in diesem Jahr das PULS Camp auch in Charlottenburg-Wilmersdorf vom 18. bis zum 24. Juli 2021 statt. Eine Woche Urlaub vom Ego: Junge Menschen übernachten zusammen in der PULS Camp Basis, im Jugendclub Heckerdamm und verbringen dort gemeinsam eine Woche. Sie lernen jeden Tag bei Aktionspartner*innen verschiedene Einrichtungen für freiwilliges Engagement und Ehrenamt kennen und werden Teil zahlreicher Herzaktionen. Vom Spaziergang mit Senior*innen bis hin zur Lebensmittelausgabe an Bedürftige oder die Arbeit mit Kindern: Für jede*n ist etwas dabei. Das Essen wird gemeinsam zubereitet und natürlich stehen auch Spaß und Freizeit mit auf dem Programm. Durchgeführt wird das PULS Camp von Junges Engagement, einem Bereich der Bezirklichen Freiwilligenagentur Charlottenburg-Wilmersdorf. Ein paar Plätze sind noch frei, die Teilnahme ist kostenlos. Die Anmeldung ist unter folgendem Link möglich: https://www.bringdichein-berlin.de/events/puls-camp-charlottenburg-wilmersdorf . Bei Fragen schreiben Sie gerne eine E-Mail . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7