16 Energieminister*innen setzen ein klares Zeichen für die Energiewende in den Städten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2021 Das Energieministertreffen der Länder hat heute ein einstimmiges Votum für die urbane Energiewende abgegeben. Auf Antrag der Stadtstaaten Berlin, Bremen und Hamburg beschlossen die Minister*innen und Senator*innen Eckpunkte für Anpassungen am Rechtsrahmen für den Ausbau der Erneuerbaren Energie in Städten. Hierzu erklärt Ramona Pop, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Die Energiewende findet in unseren Städten und auf dem Land statt. Die Energieminister*innen und Senator*innen haben ein klares Zeichen gesetzt, dass wir dafür bessere Rahmenbedingungen brauchen. Nur wenn wir in den Städten den Ausbau der Photovoltaik konsequent umsetzen, kann die Energiewende insgesamt gelingen. Hierfür braucht es Verbesserungen beim Mieterstrom, Konzepte für die Versorgung in Quartieren und für die Sektorenkopplung.“ Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627