Orgelporträts der City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2021 Der Soundtrack zum Orgeljahr 2021 auf der CD „Orgelspektrum“ des Labels JUBALmusic beginnt mit Orgelporträts aus der City West. Der Wilmersdorfer JUBAL MusikVERLAG hat die Klänge von acht bedeutenden Orgeln aus Charlottenburg-Wilmersdorf zusammengetragen. Zu hören sind unter anderem die Orgel der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche in Charlottenburg und der Heilig-Kreuz-Kirche in Wilmersdorf. Die Orgel, die allgemein als die „Königin der Instrumente“ bezeichnet wird, wurde von den deutschen Landesmusikräten zum Instrument des Jahres 2021 gewählt. In Berlin stehen 800 spielbare Orgeln. Mehr Informationen auf www.jubal.de oder auf www.die-orgelseite.de sowie auf www.landesmusikrat-berlin.de . Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7