Presseeinladung: Wie geht es weiter mit den beiden Bahnhöfen für den Berliner Süden?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 205 vom 28.06.2021 S-Bahnhalt Kamenzer Damm und Regionalbahnhalt Buckower Chaussee Dieser Frage wollen Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler , Guido Schütte vom Marienpark und Matthias von Popowski von complan Kommunalberatung GmbH nachgehen bei einem: Pressegespräch am Mittwoch, dem 7. Juli 2021 um 11:30 Uhr im Lokschuppen des Marienparks Anfahrtsskizze Bild: Marienpark Seit 15 Jahren kämpft der Bezirk Tempelhof-Schöneberg für die Realisierung des Regionalbahnhalts Buckower Chaussee und des S-Bahnhaltes Kamenzer Damm. Mittlerweile sind die Signale der Landesebene durchaus positiv zu bewerten. Das sah nicht immer so aus. Ende 2019 startete der Bezirk gemeinsam mit dem GRW-Regionalmanagement eine Kampagne mit dem Ziel, den Regionalbahnhalt Buckower Chaussee im Rahmen des aktuell bis 2025 geplanten Ausbaus der Dresdner Bahn doch noch zu realisieren. Mit Hilfe des GRW-Regionalmanagements akquirierte die Wirtschaftsförderung zusätzliche Mittel für die Erarbeitung einer Studie zum Umfeld des zukünftigen Regionalbahnhalts. Die begonnenen Gespräche wurden fortgeführt, mit dem Ziel, eine klare Perspektive für die Realisierung des Regionalbahnhalts Buckower Chaussee zu schaffen. Der neue S-Bahnhalt Kamenzer Damm an der Grenze zwischen den Bezirken Tempelhof-Schöneberg und Steglitz-Zehlendorf soll nach Fertigstellung der Dresdner Bahn entstehen. Die Entwicklung des aufstrebenden Gewerbestandortes Marienpark und des benachbarten Schindler Innovation Campus sind starke Argumente für dessen Realisierung. Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf engagiert sich gemeinsam mit dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg für die Schaffung des S-Bahnhalts. Bei dem Pressegespräch werden die bisherigen Ergebnisse und die kommenden Schritte, bezogen auf beide Bahnhöfe, erläutert und visualisiert. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!