Weitere Impfaktion in Hohenschönhausen mit Johnson & Johnson sowie Moderna-Zweitimpfungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.06.2021 Am Samstag, 3. Juli 2021, von 10.00 bis 17.00 Uhr und Sonntag, 4. Juli 2021, von 9.30 bis 17.30 Uhr erhalten Personen, die bereits am Pfingstwochenende im Rahmen einer Schwerpunktimpfung gegen COVID-19 in Hohenschönhausen geimpft wurden, ihre Zweitimpfung mit dem Impfstoff der Firma Moderna. Diese Personen sind bereits zu dem Termin eingeladen und sollten den Nachweis über ihre Erstimpfung sowie einen Personalausweis mitbringen. Zusätzlich stehen an den zwei Tagen 800 Dosen des Impfstoffes von Johnson & Johnson für weitere freiwillige Impfungen zur Verfügung. Das Angebot richtet sich an alle Bürgerinnen und Bürger Lichtenbergs . Mit dem Impfstoff von Johnson & Johnson ist nur eine Impfung notwendig. Personen, die im Rahmen der Schwerpunktimpfungen in Hohenschönhausen vollständig geimpft worden sind, können sich an beiden Tagen ihren Impfnachweis digitalisieren lassen. Für das Ausstellen des QR-Codes für den digitalen Impfnachweis müssen folgende Dokumente mitgebracht werden: Personalnachweis, analoger Impfnachweis (über eine Johnson&Johnson-Impfung oder über beide Moderna-Impfungen) oder die entsprechenden Einträge im Impfausweis. Der digitale Impfnachweis kann zum Beispiel in der Corona-Warn-App hinterlegt werden. Die Impfungen werden im Verein für aktive Vielfalt (VaV), Ribnitzer Straße 1 b, 13051 Berlin durchgeführt. Die Bewohnerinnen und Bewohner werden auch über Aushänge in den Hauseingängen, über die sozialen Medien und über Einrichtungen im Kiez auf das Angebot aufmerksam gemacht. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Bei der ersten Impfaktion konnten wir rund 3.000 Bewohner und Bewohnerinnen in Hohenschönhausen eine Erstimpfung anbieten. Das war ortsnah, unkompliziert und wichtig! Nun folgen die Zweitimpfung und ein Angebot für weitere Impfungen mit Johnson & Johnson. Der Vorteil ist, dass man sich mit diesem Impfstoff nur einmal impfen muss. Es ist wichtig, dass sich möglichst viele Menschen impfen lassen. Das erhöht unsere Chancen auf einen normalen Alltag. Schützen Sie sich und schützen Sie andere!“ Weitere Informationen sind auf den Seiten des Bezirksamts Lichtenberg zu finden unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/corona/artikel.1086384.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Möllendorffstraße 6 10360 Berlin Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13