Baumfällungen in Johannisthal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.06.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 27. Kalenderwoche aus Gründen der Bauausführung Tram Groß-Berliner Damm folgende Bäume fällen: Ab 06.07.2021 Johannisthal Groß-Berliner Damm Baum-Nr.: M5 Baumart: Linde Umfang in cm: 30 Höhe in m: 6 Fällgrund: Bauvorhaben der BVG Johannisthal Groß-Berliner Damm Baum-Nr.: M176 Baumart: Linde Umfang in cm: 30 Höhe in m: 6 Fällgrund: Bauvorhaben der BVG Die Bäume M 5 und M176 müssen aufgrund einer Auflage des Planfeststellungsbeschlusses für die Straßenbahnneubaustrecke Adlershof II gefällt werden. Diese Auflage beinhaltet die Errichtung eines Linksabbiegestreifens vom Groß-Berliner Damm in die Pietschkerstr. um den Einzelhandel und die Anwohner besser zu Erschließen. Da die Ausdehnung des Abbiegestreifens so lang ist kann diese nicht zwischen zwei Bäumen erstellt werden. Die gefällten Bäume werden durch entsprechende Ersatzpflanzungen im Herbst 2021 ortsnah ausgeglichen. Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube