Projekt „Wetter“ im Freilandlabor Kaniswall

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.06.2021 Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, sowie Sven Gottschalk und Elke Meyer, Leitung des Freilandlabors Kaniswall, teilen mit: »Berlin-Kaniswall 07.08.2015: 38,9 °C. Das ist die höchste bisher in Berlin gemessene Temperatur. Wetter und der Kaniswall haben eine lange Tradition. Seit über 20 Jahren gibt es Wetterdaten vom Kaniswall. Lange Zeit wurde hier eine Wetterstation vom Deutschen Wetterdienst betrieben. Die aktuellen Wetterdaten werden nun vom Freilandlabor Kaniswall unter https://wetter.kaniswall.de/ bereitgestellt. Diese Daten werden vielfältig in Projekten genutzt und stehen somit den Schüler*innen als attraktives Angebot zur Verfügung. Ein großes Dankeschön gebührt dem Bezirksamt Treptow-Köpenick für die Unterstützung unserer vielfältigen Natur- und Umweltbildung. Natürlich kann man für einen nächsten Besuch im größten Naturschutzgebiet Berlins die aktuellen Daten ab sofort über unsere Homepage abrufen und dementsprechend seine Kleidung ausrichten.« Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube Kontakt Am Kaniswall 1 12559 Berlin Tel.: (03362) 821376 Fax: (03362) 887 962 E-Mail E-Mail Kaniswall Homepage Kaniswall