Einschulungsuntersuchungen: Bericht zum Schuljahr 2018/2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.06.2021 Die Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm teilt mit: bq. In jedem Jahr werden durch das Gesundheitsamt flächendeckend die Einschulungsuntersuchungen für den jeweiligen Jahrgang vorgenommen. Das Gesundheitsamt Steglitz-Zehlendorf, hier insbesondere der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst, hat dies in beiden Jahren, trotz der Belastungen durch die Pandemie, geschafft – dafür gebührt den Kolleg*innen Respekt und Anerkennung. Doch wir untersuchen nicht nur, sondern die vielen Daten, die zusammengetragen werden, werden auch für den Bezirk analysiert und bieten uns so für diverse Planungsprozesse eine wichtige Grundlage. Bild: Susanne Bettge Einschulungsuntersuchung 2018/2019 Der Bericht enthält Auswertungen zu ausgewählten Merkmalen aus der jährlichen Einschulungsuntersuchung. Es gehen Angaben zu 1.269 Mädchen und 1.426 Jungen ein, die erstmals zur Einschulungsuntersuchung vorgestellt wurden. In Grafiken und Text sind Ergebnisse zur familiären Situation und Kitabetreuung, zum Gesundheits- und Risikoverhalten sowie zu Entwicklung und Teilhabe dargestellt. Dabei werden auch Zusammenhänge von gesundheitlichen Merkmalen mit der sozialen Lage der Familie und mit Migrationsmerkmalen berücksichtigt. Sozialräumliche Unterschiede in der gesundheitlichen Lage werden auf der Ebene der acht Bezirksregionen von Steglitz-Zehlendorf betrachtet. Bericht zum Download Den fertig gestellten Bericht zum Schuljahr 2018/2019 finden Sie zum Download auf der Seite der Organisationseinheit für Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination im öffentlichen Gesundheitsdienst .