Eheschließungen in Außenstellen wieder ab August!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9771 vom 01.07.2021 Aufgrund der Pandemie wurden die Eheschließungen in den Außenstellen des Standesamtes Reinickendorf eingestellt. Ab August können diese wieder aufgenommen werden, da dann genügend Standesbeamtinnen und Standesbeamte einen vollständigen Impfschutz aufweisen. Die Hochzeiten können so in den bekannten Außenstellen vorgenommen werden. Eine Liste der möglichen Außenstellen finden sie auf der Homepage des Standesamtes . Termine sind teilweise noch ab September frei. In den Außenstellen müssen selbstverständlich die zu dem jeweiligen Zeitpunkt geltenden Hygiene- und Sicherheitsvorschriften beachtet werden. Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) zeigt sich erfreut: „Ich bin sehr glücklich darüber, dass wir nun den Brautpaaren wieder das Angebot von den sehr begehrten Eheschließungen in Außenstellen anbieten können. Hierfür stehen Lokalitäten mit einem ganz besonderen Charme zur Auswahl.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"