Erster Preis für Anna Lia Proschmann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9769 vom 29.06.2021 Anna Lia Proschmann, Schülerin der Querflötenklasse Luba Schuster an der Musikschule Reinickendorf, hat bei der diesjährigen Koechlin International Flute Competition den ersten Platz in der Altersgruppe bis 18 Jahren belegt. In dem Online-Flötenwettbewerb haben sich 80 Teilnehmerinnen und Teilnehmer aus 20 Ländern mit einem Werk aus dem Solo-Zyklus „Les Chants de Nectaire“ von Charles Koechlin auseinandergesetzt. Daneben konnte ein Solostück freier Wahl gespielt werden. „Ich gratuliere Anna Lia Proschmann ganz herzlich zu diesem 1. Platz in der renommierten Koechlin International Flute Competition,“ so die Bildungsstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"