Investitionsprogramm zum beschleunigten Infrastrukturausbau der Ganztagsbetreuung für Grundschulkinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 231/2021 vom 30.06.2021 Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Aus Bundes- und Landesmitteln wurden den öffentlichen Schulen berlinweit 49,3 Millionen Euro mit kurzer Vorlaufzeit zur Beantragung bereitgestellt. Die Mittel sollen in die Verbesserung der Bildungsinfrastruktur durch zusätzliche ganztägige Bildungs- und Betreuungsangebote fließen. Heute wurde durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie die Förderzusage von insgesamt 6.319.117,00 Euro übermittelt. Damit stehen bis Jahresende diese zusätzlichen Mittel kurzfristig zur Verfügung, die z.B. für grüne Klassenzimmer, Spiel- und Sportgeräte, Mensaerweiterungen, Freiflächengestaltung oder zusätzliches Mobiliar eingesetzt werden sollen. „Mein besonderer Dank gilt allen Beteiligten, die dazu beigetragen haben, die Projektanträge in so kurzer Zeit vorzubereiten und einzureichen. Durch dieses Engagement kann die Ganztagesbetreuung für die Schülerinnen und Schüler in unserem Bezirk nachhaltig verbessert werden. Für die Umsetzung wünsche ich alles Gute und viel Erfolg.“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte