Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gratuliert der Urania Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 213 vom 02.07.2021 Die Co-Finanzierung durch den Berliner Senat ermöglicht den Ausbau der Urania Berlin zu einem nationalen Bürgerforum. Mit der Bereitstellung von Mitteln in Höhe von 42,75 Millionen Euro aus dem Innovationsförderfonds steht die Finanzierung für die Erweiterung der Urania Berlin zu einem nationalen Bürgerforum für Demokratie und Vielfalt, Wissenschaft und Umwelt. Weitere 42,75 Millionen Euro werden vom Bund bereitgestellt. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler : bq. Ich begrüße die Finanzierungszusage des Landes aufs außerordentlichste und gratuliere der Urania Berlin zu diesem wichtigen Meilenstein. Die Erweiterung der Urania zu einem Bürgerforum für Demokratie und Vielfalt, Wissenschaft und Umwelt ist nicht nur ein großer Gewinn für den Bezirk, vom Ausbau des Angebots werden alle Bürger_innen von Berlin profitieren. Ich bin mir sicher, dass diese wichtige Institution im Herzen von Berlin damit noch größere Strahlkraft weit über die Stadtgrenzen hinaus erlangen wird. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!