Erneuerung der Fahrbahndecke in der Rosenthaler Hauptstraße von Juli bis September

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2021 Mitte Juli 2021 beginnen in Rosenthal die Straßenbauarbeiten im Bereich der Hauptstraße 97 – 110. Dabei wird auf dem Abschnitt von ca. 250 Meter Länge die bestehende Fahrbahnbefestigung aus Reihensteinpflaster durch eine Asphaltbefestigung ersetzt. Ziel der Maßnahme ist die Lärmminimierung in Verbindung mit der Gefahrenstellenbeseitigung. Bauende ist voraussichtlich Mitte September 2021. Für die Dauer der Arbeiten ist die Hauptstraße in Fahrtrichtung Süden ab dem Knotenpunkt Friedrich-Engels-Straße -Wilhelmsruher Damm / Hauptstraße für den Verkehr gesperrt. Der Fahrzeugverkehr wird über die Kastanienallee und die Friedrich-Engels-Straße umgeleitet, die BVG-Buslinien über die Uhlandstraße. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle