Impfaktion mit Johnson & Johnson für alle Berlinerinnen und Berliner geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.07.2021 Am Sonntag, 4. Juli 2021, von 9.30 bis 17.30 Uhr bietet das Bezirksamt Lichtenberg Impfungen mit dem Impfstoff des Herstellers Johnson & Johnson an. Das Angebot richtet sich an alle Berlinerinnen und Berliner. Mit dem Impfstoff von Johnson & Johnson ist nur eine Impfung notwendig. Interessierte sollten beachten, dass mit Wartezeiten zu rechnen ist und aufgrund der Temperaturen ausreichend Getränk mitzunehmen*. Es ist außerdem zu beachten, dass eine Impfung nicht garantiert ist. Es werden nur so lange Impfungen verabreicht, wie Impfstoff vorhanden ist.* Das Bezirksamt informiert aktuell über Twitter. Der Impfnachweis kann vor Ort digitalisiert werden und zum Beispiel in der Corona-Warn-App hinterlegt werden. Die Impfungen werden im Verein für aktive Vielfalt (VaV), Ribnitzer Straße 1 b, 13051 Berlin durchgeführt. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Es ist wichtig, dass sich möglichst viele Menschen impfen lassen. Das erhöht unsere Chancen auf einen normalen Alltag. Schützen Sie sich und schützen Sie andere!“ Weitere Informationen sind auf den Seiten des Bezirksamts Lichtenberg zu finden unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/corona/artikel.1086384.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Möllendorffstraße 6 10360 Berlin Telefon: (030) 90296 3307 E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail