Jüdisches Leben in Berlin: Bezirksstadtrat Detlef Wagner spricht mit einer Schulklasse aus Frankfurt am Main

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2021 In Rahmen eines Projekts zu Antisemitismus und der Vielfalt jüdischen Lebens in Berlin besuchte eine Gruppe einer Schulklasse aus Frankfurt am Main am Donnerstag, 1. Juli 2021 , Sozialstadtrat Detlef Wagner im Rathaus Charlottenburg. Die Schüler*innen hatten Gelegenheit für einen persönlichen Austausch mit dem Bezirksstadtrat zu jüdischem Leben in Charlottenburg-Wilmersdorf. Anschließend traf sich die gesamte Schulklasse im großen Saal des Stadtteilzentrums Divan an der Nehringstraße 8 in Charlottenburg. Hier werteten sie die Erfahrungen ihres ersten Tages in Berlin aus. Auch hier war Detlef Wagner anwesend und sprach mit den Schüler*innen über das Erlebte. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7