Sperrung von Spielplätzen wegen Rattenbekämpfung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.07.2021 Die Spielplätze am Klausenerplatz und an der Schillerstrasse/Herderstrasse wurden wegen einer dringend notwendigen Rattenbekämpfung gesperrt. Die Sperrung wird voraussichtlich vier bis sechs Wochen andauern, damit die Kinder wieder gefahrlos dort spielen können. Als Ausweichspielplätze bieten sich die Spielplätze an der Hebbelstraße (Schustehruspark), an der Eosanderstraße (Dschungelbuch), an der Königin-Elisabeth-Straße oder am Karl-August-Platz an. Das Bezirksamt ist bemüht, diesen Umstand schnellstmöglich zu beheben. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7