Broschüre „WC-Standorte in Lichtenberg“ aktualisiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.07.2021 Die Broschüre „WC-Standorte in Lichtenberg“ hat das Bezirksamt jetzt aktualisieren und neu auflegen lassen. Das blaue Heft passt in jede Hosentasche, es zeigt anhand einer Kartenübersicht und nach Stadtteilen sortiert, wo im Bezirk Lichtenberg öffentliche Toiletten zu finden sind. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Mit dieser Broschüre, die vor drei Jahren zum ersten Mal erschienen ist, haben wir einen Nerv getroffen. Im Handumdrehen war die erste Auflage vergriffen. Die Idee für diesen Wegweiser stammt von der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg und der Seniorinnen- und Seniorenvertretung Lichtenberg. Sie haben auch empfohlen, das Heft regelmäßig zu aktualisieren. Diesem Wunsch sind wir nun nachgekommen.“ Der Toiletten-Wegweiser listet nicht nur 69 Standorte von Toiletten im Bezirk auf, er informiert auch darüber, ob die WCs kostenlos oder kostenpflichtig und ob sie barrierefrei sind. Die aktualisierte Broschüre wurde auf umweltfreundlichem Recyclingpaper gedruckt und ist in einer Auflage von 5.000 Stück erschienen. Die Heftchen im Format A6 liegen in vielen bezirklichen Einrichtungen aus, darunter das Rathaus Lichtenberg, Bibliotheken, Seniorenfreizeitstätten und Stadtteilzentren. Und hier zum Download ##icon:pdf## Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksbürgermeisters Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13