Zweite Impfaktion gegen Corona am Grazer Platz am 17. und 18. Juli 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 214 vom 06.07.2021 Zweitimpfung mit Moderna / Erneute Einmalimpfung (Johnson & Johnson) im Angebot für alle Tempelhofer_innen Genau sechs Wochen nach der ersten Schwerpunktimpfung findet im Bezirk Tempelhof-Schöneberg am Wochenende, 17. und 18. Juli 2021, die zweite Impfaktion für erwachsene Anwohnende statt. Die Impfung wird von 9:30 Uhr bis 17:00 Uhr in der Sporthalle der Prignitz-Schule (Zugang über den Parkplatz in der Begasstraße) durchgeführt. Zweitimpfung mit dem Moderna-Impfstoff Impfberechtigt sind alle Personen ab 18 Jahre, die am 5. und 6. Juni 2021 ihre Erstimpfung mit dem Moderna-Impfstoff erhalten haben. Diese Personen können die Impfung kostenfrei und ohne Termin in Anspruch nehmen, es wird jedoch darum gebeten, den gleichen Wochentag wie bei der Erstimpfung zu wählen und bis spätestens 16:00 Uhr zu erscheinen. Einmalimpfung mit dem Vakzin von Johnson & Johnson Auch bei dieser Impfaktion haben Personen ab 18 Jahre die Möglichkeit, sich mit dem Vakzin von Johnson & Johnson impfen zu lassen, der nur einmalig verabreicht werden muss. Impfberechtigt sind dieses Mal alle Einwohnenden aus Tempelhof. Für beide Vakzine werden getrennte Wartebereiche eingerichtet. Es kann dennoch zu längeren Wartezeiten im Freien kommen. Alle Personen, die sich impfen lassen möchten, werden deshalb gebeten, sich auf die Wetterverhältnisse einzustellen (Regenschirm, Sonnenschutz) und vorsorglich ein Getränk zur Eigenversorgung mitzunehmen. Im Wartebereich und in den Impfstraßen ist das Tragen einer FFP2-Maske Pflicht. Impfberechtigte Personen bringen bitte ihren Ausweis (oder Pass und Meldebescheinigung) sowie ihren Impfausweis mit. Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck : bq. Die Inzidenz in Tempelhof-Schöneberg ist mittlerweile konstant niedrig – nicht zuletzt aufgrund der erfolgreichen Impfkampagne in Berlin. Ich bitte alle Erstgeimpften, ihren Impfschutz zu komplettieren und unser Angebot wahrzunehmen. Nur mit einer fristgerechten Zweitimpfung sind wir alle auch deutlich besser gegen die neuen Virusvarianten geschützt. Ich freue mich außerdem sehr darüber, dass wir erneut den Vektor-basierten Impfstoff von Johnson & Johnson vorrätig haben werden und rufe alle Tempelhofer_innen dazu auf, die Gelegenheit zu nutzen und sich einmalig impfen zu lassen. Bei dieser Impfaktion handelt es sich um ein gemeinsames Projekt vom Senat und dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg. Das Deutsche Rote Kreuz und die Bundeswehr unterstützen die Aktion. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!