Jugendstadtrat besucht Ferienworkshop im „Haus am See“ und wirbt für Jugendfreizeiteinrichtungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9777 vom 06.07.2021 Bild: BA Reinickendorf Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) hat am Montag das Stadtteil- und Familienzentrum „Haus am See“ am Schäfersee in Reinickendorf Ost besucht. Ziel des Besuchs war es, die Angebote der bezirklichen und freien Jugend-, Kinder- und Familieneinrichtungen bekannter zu machen. „Reinickendorf unterhält insgesamt neun bezirklich finanzierte Jugendfreizeiteinrichtungen. Dazu kommen zahlreiche Angebote freier Träger. In jeder Bezirksregion gibt es passende Angebote für Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene zwischen 6 bis 27 Jahren. Das ist etwas, worauf wir stolz sein können“, sagte Dollase. Der Ferienworkshop mit dem Titel „Fantastische Tierwesen, bitte nicht füttern!“ für Kinder ab 8 Jahren wurde vom „Haus am See“ und dem TalentCAMPus erdacht. Die Kinder werden hier zu Forscherinnen und Forschern, bauen Tierbehausungen, erschaffen selbst Tierfiguren aus Pappmaché und „verwandeln“ sich mit mithilfe selbstgebastelter Masken in tanzende Tiere. Gemeinsam geht es auf Entdeckungstour um den Schäfersee auf der Suche nach echten wilden Tieren. Spielerisch erfahren die Kinder, welche wilden Tiere in Berlin wohnen und ob sich die Tiere in der Stadt wohl fühlen. Gleichzeitig geht es darum, Fantasie und Kreativität zu aktivieren. Die Leiterin des „Haus am See“ Karin Marker sieht gerade seit der Corona-Pandemie einen gestiegenen Bedarf an Bildung und Freizeitbeschäftigung bei den Kindern: “Es war und ist keine leichte Zeit für die Kinder. Wir sind für sie da, bieten ihn Freude und Spaß und helfen spielerisch Lernrückstände auszugleichen. Die
    Sommerferienangebote sind in Pandemiezeiten ein Highlight und ein Lichtblick – für die Kinder und auch für uns.“ Bild: BA Reinickendorf Die bezirkliche Umfrage „Deine Stimme für Reinickendorf“, die Anfang Juni auf der Startseite des Jugendamtes veröffentlicht wurde, hatte ergeben: noch zu wenige Kinder und Jugendliche kennen die bezirklichen Jugendfreizeiteinrichtungen und deren umfangreiche Angebote. Von offener und aufsuchender Jugendarbeit, Naturworkshops, Wassersport, Ferienreisen und Handwerk bis hin zu modernen Medienangeboten ist in Reinickendorf für alle Interessen von Kindern und Jugendliche das passende Angebot vorhanden. Alle bezirklichen und freien Jugend-, Freizeit- und Familieneinrichtungen sind auf den Regionalseiten des Jugendamtes Reinickendorf zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"