Freie Plätze für Baby-Eltern-Kurse an der Musikschule City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2021 Die Musikschule City West bietet Baby-Eltern-Kurse an, in denen Babys im Alter von bis zu 24 Monaten gemeinsam mit einem Elternteil einmal wöchentlich erste Erfahrungen mit Musik machen können. Die Kurse laufen ein Jahr lang und fördert die Grob- und Feinmotorik sowie die individuelle emotionale, körperliche und sprachliche Entwicklung. Melodische und rhythmische Elemente sowie körperliche Bewegung bilden die Grundlage des Kurses. Die Anwesenheit der Eltern und deren aktive Teilnahme ist erwünscht. Im folgenden Baby-Eltern-Kurs gibt es noch freie Plätze: Montags, 11.30 bis 12.15 Uhr , Prinzregentenstraße 72, Wilmersdorf. Die Anmeldung zu diesem Kurs ist online auf der Homepage der Musikschule unter www.ms-cw.de möglich. Alle Kurse der Musikschule City West finden unter Einhaltung der geltenden Kontaktbeschränkungen und Hygienemaßnahmen statt. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7