Verschiebung des Europäischen Kiezgesprächs zu Fußball und ehrenamtlichem Engagement im Mommsenstadion

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.07.2021 Aus organisatorischen Gründen wird das für den morgigen Donnerstag, 8. Juli 2021 , im Mommsenstadion geplante Europäische Kiezgespräch zu ehrenamtlichem Engagement und gesellschaftlicher Verantwortung im Fußball auf Dienstag, 31. August 2021, 18:00 Uhr verschoben. Berlin ist Europäische Freiwilligenhauptstadt 2021. Auf Einladung des Bezirksamts und der Europäischen Akademie Berlin werden deshalb Sawsan Chebli, Staatssekretärin für Bürger-schaftliches Engagement und Internationales des Landes Berlin, und Vertreter*innen der Charlottenburg-Wilmersdorfer Vereine Hertha BSC, Tennis Borussia Berlin und Oranje Berlin u.a. folgende Fragen diskutieren: Was kann der Proficlub vom Verein um die Ecke lernen und umgekehrt? Wie können wir Ehrenamtliche unterstützen? Welche transnationalen euro-päischen Erfahrungen gibt es, und wo müssen wir Zeichen setzen gegen Gewalt, Diskriminie-rung und falschen Ehrgeiz? Die Platzzahl ist begrenzt. Eine formlose, verbindliche Anmeldung an Frau Maria Korb unter p6@eab-berlin.eu : ist bereits jetzt möglich. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7