Freie Plätze an der Musikschule City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.07.2021 An der Musikschule City West sind ab September 2021 , Plätze im Fach Klarinette frei. Der Unterricht findet jeden Montag-, Dienstag- und Mittwochnachmittag als Einzelunterricht in 30-, 45-, oder 60-minütigen Einheiten, am Standort Schmargendorf, Berkaer Platz 1, statt. Das Angebot richtet sich an Schüler*innen ab der zweiten Klasse. Passende Instrumente, auch für die ganz jungen Schüler*innen, können über die Musikschule ausgeliehen werden. Die Anmeldung ist online auf der Homepage der Musikschule unter www.ms-cw.de jederzeit möglich. Alle Unterrichtsfächer der Musikschule City West finden unter Einhaltung der geltenden Kontaktbeschränkungen und Hygienemaßnahmen statt. Weitere Informationen erhalten Sie bei der stellvertretenden Leiterin der Musikschule unter Tel. (030) 9029-15516 oder per E-Mail unter Jasmin.Garlik@charlottenburg-wilmersdorf.de . Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7