Marzahner Nachbarschaftsfest auf dem Victor- Klemperer- Platz und der Marzahner Promenade - Wir sind bunt und weltoffen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.08.2021 Die letzten Monate haben deutlich gemacht: Selten war gute Nachbarschaft so notwendig wie jetzt! Das Nachbarschaftsfest wird am Samstag, dem 21. August 2021, von 14:00 Uhr bis 18:00 Uhr auf dem Victor-Klemperer-Platz und der Marzahner Promenade bereits zum 6. Mal veranstaltet und unter geltenden Hygienemaßnahmen abgesichert. Das Bündnis für Demokratie und Toleranz lädt alle Bewohnerinnen und Bewohner des Bezirkes ein, ein Begegnungsfest zu feiern, um ein nachbarschaftliches Miteinander in seiner Vielfalt lebendig werden zu lassen. Viele engagierte Mitwirkende gestalten einen kostenfreien Nachmittag mit Aktionen und Musik für die ganze Familie und laden zum Gespräch und zum Mitmachen ein. Mit einem Bühnenprogramm, Familienspielen, Mitmachzirkus, Vorlesezelt oder beim kreativen Malen und Basteln sollen Nachbarschaften zusammengebracht und über die Arbeit bezirklicher Initiativen und Verbände informieren werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin