Baumfällungen in der 28. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 28. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 12.07.2021 Oberschöneweide FEZ Baum-Nr.: 222 Baumart: Eiche Umfang in cm: 130 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr Oberschöneweide FEZ Baum-Nr.: 185 Baumart: Eiche Umfang in cm: 117 Höhe in m: 19 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr Oberschöneweide FEZ Baum-Nr.: 16 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 84 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr 13.07.2021 Alt-Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 50467 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 305 Höhe in m: 30 Fällgrund: Baum abgestorben, Zustimmung Denkmalschutzbehörde liegt vor Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube