Neuer Zauberspielplatz nimmt Gestalt an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.07.2021 Die ersten zwei neuen Spielelemente auf dem Spielplatz an der Kufsteiner Straße in Wilmersdorf (am RIAS) werden ab Montag, 12. Juli 2021 installiert. Der Spielplatz wird unter dem Thema „Zauberei“ umgestaltet. So wird im Eingangsbereich ein Spielgerät einem Zauberstab nachempfunden sein und eine Seilbahn wird an einen Zauberbesen erinnern. Die Umbauarbeiten sollen etwa eine Woche dauern. Der eigentliche Umbau des Spielplatzes, nach Wünschen von Kindern und Jugendlichen, betreut durch das Kinder- und Jugendparlament, erfolgt von 2022 und 2023. Das Kinder- und Jugendparlament beabsichtigt, ab dem 12. Juli mit einem Stand vor Ort präsent zu sein, wo Kinder nochmals deren Wünsche äußern können. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7