Müller zum Tod von Esther Bejarano

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2021 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, hat die verstorbene Auschwitz-Überlebende Esther Bejarano gewürdigt: „Mit Bestürzung habe ich vom Tod Esther Bejaranos erfahren. Bejarano hat das Konzentrationslager Auschwitz-Birkenau überlebt und hat sich Zeit ihres Lebens mit unermüdlichen Engagement für die Verfolgten des Naziregimes eingesetzt und vor den Schrecken des Naziregimes gewarnt und gemahnt. Als Zeitzeugin hat sie ihre Stimme erhoben und sich im Kampf gegen Antisemitismus, Rechtsradikalismus und Rassismus stark gemacht. Mit ihr geht eine Zeitzeugin, eine unglaublich starke und beeindruckende Frau, eine Kämpferin, deren Stimme uns schmerzlich fehlen wird.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin