Sommerferienkalender – Angebote der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2021 Die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick hat für diesen Sommer in vier Bibliotheken verschiedene Veranstaltungen für die Kinder draußen geplant: Autorenlesungen, Puppentheater und ein Märchenlabyrinth mit einer Theaterpädagogin. Das Angebot richtet sich in erster Linie an unsere Kitas und Grundschulen. Bezirksstadträtin Cornelia Flader : „Ich begrüße sehr, dass die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter unserer Stadtbibliothek trotz der sich ständig verändernden Situation auf Grund der Corona-Pandemie einen Sommerferienkalender erarbeitet haben. Nicht alle Kinder können verreisen und darum wollen wir unseren Schulen und Kitas einige attraktive Angebote unterbreiten. Ich würde mich sehr freuen, wenn sich viele Kinder, Kita- und Hortgruppen bei uns melden würden.“ Weitere Informationen unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/aktuelles/ferienkalender/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube