Erzählcafé für Nachbarinnen und Nachbarn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2021 Ein Open-Air-Erzählcafé startet am Dienstag, 27. Juli, um 16.30 Uhr im Garten des Nachbarschaftshauses im Ostseeviertel in der Ribnitzer Straße 1B, 13051 Berlin-Hohenschönhausen. Unter dem Motto „Meine Familie, deine Familie in Hohenschönhausen“ tauschen sich Nachbarinnen und Nachbarn über ihre unterschiedlichen Familienmodelle und Geschichten aus. Interessierte aus Hohenschönhausen sind eingeladen, in gemütlicher Runde mit Snacks und Getränken über alle möglichen Aspekte rund um das Thema Familie zu sprechen. Teilnehmende können von ihren Erfahrungen erzählen sowie ihre Nachbarinnen und Nachbarn mit deren Erlebnissen kennenlernen. Unterstützt werden sie dabei von einer Moderatorin. Geplant sind zehn Termine, jeweils dienstags von 16.30 bis 18.00 Uhr. Eine Kinderbetreuung vor Ort ist möglich. Es wird darum gebeten, sich vorab anzumelden: BENN-Team HSH-Nord (SozDia Jugendhilfe, Bildung und Arbeit gGmbH), Telefon (0151) 535 952 98, E-Mail: benn@sozdia.de oder unter www.benn-hohenschoenhausen.de . Das Open-Air-Erzählcafé wird unterstützt vom Projekt Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften (BENN) HSH-Nord und ist eine Kooperation mit dem Verein für aktive Vielfalt e.V. Nach „Meine Geschichte, unsere Nachbarschaft – Alte und Neue Geschichten aus Hohenschönhausen“ im Jahr 2019 ist dies das zweite Erzählcafé mit Unterstützung von BENN. Weitere Informationen: Verein für aktive Vielfalt e.V. Projekt Willkommenskultur Lisa Biermann E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13