Wahl des bezirklichen Beirats für Menschen mit Behinderungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2021 Die Wahlen zum bezirklichen Beirat für Menschen mit Behinderungen stehen an und sollen nach Möglichkeit noch in diesem Jahr stattfinden. Mit Ende der Legislaturperiode des Abgeordnetenhauses endet auch die Amtszeit des aktuellen Beirates. Es ist geplant, dass die Wahlen am 26.10.2021 im Ratssaal des Rathauses Treptow (Neue Krugallee 4, 12435 Berlin) stattfinden. Sie werden jeweils um zwei Monate verschoben, wenn die pandemischen Bedingungen den Präsenz-Wahltermin nicht zulassen (15.12.2021 bzw. 23.02.2022). Interessierte werden gebeten, sich über das verlinkte Formular zu bewerben . Es stehen 15 Gruppen zur Auswahl, aus denen sich der Beirat zusammensetzt, um möglichst viel Behinderungsarten und Perspektiven vertreten zu können. Bitte senden Sie das ausgefüllte Formular bis spätestens zum 05.10.2021 an: E-Mail : stefan.schaul@ba-tk.berlin.de oder Postanschrift : Beirat für Menschen mit Behinderungen / Hans-Schmidt-Str. 18 / 12489 Berlin Die Beiratstätigkeit ist ehrenamtlich, wobei eine regelmäßige Teilnahme an den Sitzungen erforderlich ist und erwartet wird. Die Sitzungen finden jeweils in Monaten mit geraden Zahlen am letzten Dienstag des Monats statt. Überdies ist eine aktive Mitarbeit vonnöten, um die Rechte von Menschen mit Behinderungen im Bezirk zu vertreten. Rückfragen unter den oben angegebenen Kontaktmöglichkeiten oder unter Tel.: (030) 90297-6119 Wir freuen uns auf Ihre Bewerbungen. Bewerbungsblatt für die Wahl zum bezirklichen Beirat für behinderte Menschen für die Wahlperiode 2021 bis 2026 DOCX-Dokument (26.8 kB) Download Bewerbungsblatt für die Wahl zum bezirklichen Beirat für behinderte Menschen für die Wahlperiode 2021 bis 2026 DOCX-Dokument (26.8 kB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragter für Menschen mit Behinderungen Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6119 Fax: (030) 90297 - 6196 E-Mail E-Mail Inklusion Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube