Baumaßnahme auf der Landsberger Chaussee, zwischen Zossener Straße und Stendaler Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.07.2021 Von Dienstag, dem 13. Juli, bis Montag, dem 13. September 2021, wird die Landsberger Chaussee stadtauswärts, zwischen Zossener Straße und Stendaler Straße, instandgesetzt. Dafür ist täglich eine Vollsperrung in der Zeit von 7:00 bis 13:00 Uhr notwendig. Der Bus ist davon nicht betroffen. Eine Umleitung ist ausgeschildert und führt über die Zossener Straße. Die Bausumme beträgt 75.000 Euro und wird aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und -nehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin