Bezirksbürgermeister Naumann hilft bei Aktion von "Laib und Seele"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.07.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besuchte am Mittwoch, 14. Juli 2021 , das Team von “Laib und Seele” in der Gedenkkirche Plötzensee (Heckerdamm 226) in der Paul-Hertz-Siedlung und half bei der Lebensmittelausgabe an Bedürftige. Hier überzeugte er sich von der ausgezeichneten Qualität der Lebensmittel, die gespendet wurden, und der sehr guten Stimmung vor Ort. Sowohl die ehrenamtlichen Mitarbeitenden wie auch die Kundinnen und Kunden waren gut gelaunt und dankbar. Mit Freude nahm sich der Bezirksbürgermeister die Zeit, mit Anwesenden persönliche Gespräche zu führen und dankte vor allem den ehrenamtlichen Helferinnen und Helfern, die einen sehr wichtigen Beitrag leisten. Reinhard Naumann: bq. Heute konnte ich mich von der so wichtigen Arbeit der ehrenamtlichen Arbeit des neuen Teams von Laib und Seele in Charlottenburg-Nord überzeugen. Die hier geleistete Arbeit trifft bei den Kundinnen und Kunden auf große Dankbarkeit. Der Umgang untereinander, innerhalb der Gemeinde, ist sehr herzlich, wie mir heute in Gesprächen mehrfach mitgeteilt wurde. Sowohl seitens der Menschen aus der Nachbarschaft als auch der Mitarbeitenden. Die Organisation ist beachtlich und gut durchdacht. Es freut mich zu sehen, dass mit vereinten Kräften ein wertvoller Beitrag zum Zusammenleben geleistet und auch die Nachhaltigkeit gelebt wird, indem gute und frische Lebensmittel nicht verschwendet werden. Ich möchte mich ausdrücklich bei allen Helferinnen und Helfern bedanken und hoffe, dass sie auch weiterhin mit so viel Elan und Spaß bei der Sache bleiben. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7