Weitere Spaziergangsgruppen für ältere Menschen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.07.2021 In den Lichtenberger Bezirksregionen Neu-Hohenschönhausen Nord, Fennpfuhl und Friedrichsfelde Süd entstehen weitere Spaziergangsgruppen für ältere Menschen. Geplant ist, dass sich die Gruppen mindestens einmal im Monat treffen. Die Spaziergänge sind kurz und auch für Menschen mit kleinen Einschränkungen zu bewältigen. Das Angebot ist kostenlos. Wer Lust hat, in einer kleinen Gruppe eine gemütliche Runde zu gehen und dabei neue Kontakte zu knüpfen, kann sich an Projektkoordinatorin Tanja Pohlmann wenden: RBO – Inmitten gemeinnützige GmbH, Telefon 0152/22 55 16 90 oder per E-Mail an: pohlann@rbo-inmitten.berlin . Sie ist auch Ansprechpartnerin für die ehrenamtlichen Spaziergangspatinnen und -paten, die die Gruppen leiten. Insgesamt konnten bereits acht Ehrenamtliche gefunden werden. Das Projekt zum Ausbau von Spaziergangsgruppen gibt es im Bezirk Lichtenberg seit Februar 2021. Gefördert wird es mit Mitteln der Techniker Krankenkasse (TK) und umgesetzt in einer Kooperation des Bezirksamtes Lichtenberg mit dem Träger RBO-Inmitten gGmbH. Bereits 2020 hatte sich das Bezirksamt auf die Ausschreibung der TK mit dem Titel „Mehr Gesundheit für alle – vom Aufwachsen bis ins hohe Alter!“ beworben. Lichtenberg ist seit 1997 Mitglied im Gesunde-Städte-Netzwerk der Bundesrepublik Deutschland und engagiert sich für ein gesundheitsförderliches Lebensumfeld. Unterwegs gibt es die Möglichkeit, eine Toilette zu benutzen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gesundheit, QPK Koordinatorin für Gesundheitsförderung und Prävention Miriam Boger Telefon: (030) 90296-4514 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13