Interessenbekundungsverfahren: Begegnungsort für russischsprachige Menschen mit Migrationsgeschichte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.07.2021 Im Rahmen eines Interessenbekundungsverfahrens sucht das Bezirksamt Lichtenberg einen Träger für einen neuen Kultur- und Begegnungsort für russischsprachige Menschen mit Migrationsgeschichte. Der Begegnungsort soll zur interkulturellen Öffnung Lichtenbergs beitragen. Interessierte Träger können sich ab sofort bis Dienstag, 31. August 2021 , bewerben. Lichtenbergs Michael Grunst (die LINKE): „Die russischsprachige Community und die Russlanddeutschen sind ein wichtiger Teil von Lichtenberg. Mit dem Kultur- und Begegnungsort wollen wir ein langfristiges Angebot für sie schaffen. Wir suchen dafür einen kompetenten Projektträger, der über ausgewiesene Erfahrungen im Bereich der Arbeit mit russischsprachigen Menschen mit Migrationsgeschichte verfügt.“ Lichtenbergs Sozialstadtrat Kevin Hönicke (SPD): „Menschen aus Russland oder mit russischsprachiger Lebenserfahrung sind eine wichtige Gruppe. Sie bereichern unseren Bezirk und gerade der Ort der Kultschule hat sich als Freizeit- und Gestaltungsraum für diese Gruppe gebildet. Das Fortzusetzen und weiter auszubauen aber auch wieder gemeinsame Feste an diesem Ort zu feiern, bleibt unser Ziel!“ Lichtenberg gehört zu den Bezirken, die durch eine zunehmende Vielfalt der Bevölkerung geprägt sind. Das Bezirksamt möchte durch eine zuwendungsfinanzierte Förderung den Aufbau eines Kultur- und Begegnungsortes für russischsprachige Lichtenbergerinnen und Lichtenberger ermöglichen. Der Bezirk beabsichtigt die Förderung für den Begegnungsort ab 2022 langfristig zu verstetigen. Der Kultur und Begegnungsort wird Kulturveranstaltungen, Beratung und Vermittlung anbieten. Der Bezirk legt dabei besonderen Wert auf aktives Community-Building, Kulturförderung und die Schaffung von Möglichkeiten zur Begegnung von Menschen mit und ohne Migrationsgeschichte in Lichtenberg. Die formale Ausschreibung steht online unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/ausschreibungen/interessenbekundungsverfahren/artikel.1105340.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Bezirksbürgermeisterbereich – Integration Fabian Nehring Telefon (030) 90296-3327 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13