Öffentliche Informationsveranstaltung in der Dorfstraße Wartenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.07.2021 Am Donnerstag, 22. Juli 2021, um 18:00 Uhr , findet in der Dorfstraße 19 in Wartenberg, 13059 Berlin, eine öffentliche Informationsveranstatung zur anstehenden Eröffnung einer neuen Kindertagesstätte statt. Damit entspricht das Bezirksamt dem Ersuchen der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg, die Nachbarschaft über Veränderungen durch die für August 2021 geplante Kitaeröffnung zu informieren. Vor Ort wird der Träger der neuen Kita, eventus Bildung e.V., das Konzept der Kita sowie die Planungen zum Bring- und Holverkehr der Kitakinder vorstellen. Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU), u.a. verantwortlich für das Straßen- und Grünflächenamt, wird ebenfalls anwesend sein und für Fragen und Anregungen der Nachbarschaft zur Verfügung stehen. Das Bezirksamt bittet darum, auf die geltenden Pandemieverordnungen zu achten. Um größtmöglichen Schutz für alle Teilnehmenden zu gewährleisten wird die Veranstaltung im Freien durchgeführt. Dadurch wird sie bei Starkregen oder Gewitter nicht stattfinden und keine Sitzmöglichkeiten angeboten werden können. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13