Vollsperrung der Rampe an der Landsberger Allee stadtauswärts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.07.2021 Vom Montag, dem 19. Juli, bis Montag, dem 26. Juli 2021, wird auf der Rampe Landsberger Allee stadtauswärts zur Märkischen Allee in Fahrtrichtung Ahrensfelde aufgrund akuter Schadstellen die Fahrbahndecke teilweise erneuert. Dafür ist eine Vollsperrung der Fahrbahn notwendig. Eine Umleitung ist nicht ausgeschildert. Auf eine Umfahrung über die Raoul-Wallenberg-Straße wird hingewiesen. Die Bausumme beträgt 30.000 Euro und wird aus Sondermitteln der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin