Straßensperrung zum Christopher Street Day

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 222 vom 19.07.2021 Halteverbote im Regenbogenkiez Der Christoper Street Day Berlin am 24. Juli 2021 endet in diesem Jahr an der Urania. 24. Juli 2021, 12:00 Uhr bis 24:00 Uhr Motzstraße zwischen Nollendorfplatz und Martin-Luther-Straße Eisenacher Straße zwischen Kleist- und Nollendorfstaße Fuggerstraße zwischen Eisenacher- und Kalckreuthstraße Fuggerstraße zwischen Martin-Luther-Straße und Ansbacher Straße Welserstraße zwischen Lietzenburger Straße und ca. Finow-Grundschule Der Aufzug, zu dem rund 20.000 Menschen erwartet werden, startet um 13:00 Uhr in der Leipziger Straße. Die Demonstrationsroute führt dann über den Potsdamer Platz am Brandenburger Tor vorbei zum Großen Stern und dann über die Hofjägerallee bis zur Urania. Dort endet gegen 17:00 Uhr der Aufzug ohne eine Abschlusskundgebung. Die Organisatoren gehen davon aus, dass eine große Anzahl der Teilnehmenden nicht gleich nach Hause, sondern in den Regenbogenkiez geht, um dort die diversen Bars, Kneipen und Cafés zu besuchen. Schätzungsweise könnten es mehrere Tausend Menschen sein, die sich dann im Regenbogenkiez gleichzeitig aufhalten. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, die Polizei, der Regenbogenfonds e.V., das Team Nachtbürgermeister und eine Vielzahl der anrainenden Wirte und Gewerbe haben sich bei einem Treffen über den Ablauf und vor allem über die Sicherheit der Besucher_innen ausgetauscht. Es bestand große Einigkeit darüber, dass die Sicherheit der vielen Menschen und die Einhaltung der Abstandsregeln nur gewährleistet werden kann, wenn einige Straßen für den Kfz-Verkehr gesperrt werden. Deshalb werden von 12:00 Uhr bis 24:00 Uhr die oben genannten Straßenabschnitte komplett gesperrt. Dort gilt in dieser Zeit ein absolutes Haltverbot. Wir bitten Sie, Ihre eventuell dort parkenden Fahrzeuge vor 12:00 Uhr zu entfernen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!