resiART – Veranstaltungsprogramm August 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9788 vom 15.07.2021 Bild: Ercan Arslan ResiART ist ein Projekt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin, Fachbereich Kunst und Geschichte. Für den August wurde ein abwechslungsreiches Programm entwickelt, welches sich besonders an Neuangekommene aus aller Welt, aber auch an die Nachbarschaft richtet. Sie können sich mit den verschiedenen Facetten unterschiedlichster Techniken, wie dem Modellieren, dem Zeichnen und Malen oder auch der Enkaustik beschäftigen. Im Rahmen von Salon-K werden Ende August Bilder der iranischen Künstlerin Elnaz Eslami präsentiert. Die musikalische Begleitung entführt Sie in andere Welten. Die Kurse sind kostenfrei und das entsprechende Material wird bereitgestellt. August 2021 Gips doch nicht! – Kunstkurs für Kinder und Jugendliche rund um das Material Gips mit Stefanie Erdenberger Montag, 02.08.2021, 12 bis 14 Uhr In dem Kurs stehen künstlerische Gestaltungsmöglichkeiten mit Gips im Mittelpunkt. Es wird geformt, gegossen und geklebt. Mandala – Zeichen- und Malkurs mit Shahla Aghapour dienstags, 17 bis 20 Uhr 03.08.2021, 10.08.2021 Ein Mandala ist in der fernöstlichen Kultur ein geometrisch aufgebautes Bild. Im Kurs erfahrt Ihr die Hintergründe zur Geschichte von Mandalas und erlernt die gestalterischen Grundlagen. Zeichen setzen – Zeichenkurs mit Ercan Arslan donnerstags, 16 bis 19 Uhr 05.08.2021, 12.08.2021, 19.08.2021, 26.08.2021 In diesem Kurs geht es um das Erlernen von Zeichentechniken. Wir wollen durch Zeichnungen unsere Ideen und Gefühle festhalten. Bitte bringt ein Skizzenbuch mit. Bild: Elnaz Eslami Krümeldose – Mutter-Kind-Modellierkurs mit Stefanie Erdenberger mittwochs, 16 bis 18 Uhr 11.08.2021, 18.08.2021 Aus lufttrocknender Modelliermasse kann nahezu alles geformt werden. Ob Namensschilder, Schüsseln oder Keksdosen, hier sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt. Dualismen – Werke von Elnaz Eslami Ausstellungseröffnung mit Konzert am Freitag, dem 27. August, 18:30Uhr Ausstellungsdauer: 27.08.2021 bis 15.10.2021 Öffnungszeiten zur Ausstellung: dienstags und mittwochs 13 bis 15 Uhr Die Werke von Elnaz Eslami sind auf den ersten Blick nicht vollkommen zu erfassen, der gründliche Betrachter findet immer neue Motive und Formen. Die Ausstellungseröffnung wird musikalisch begleitet. Malen mit flüssigem Wachs – Enkaustikkurs mit Stefanie Erdenberger am Samstag, dem 28. August, 14:30 bis 15:30 Uhr Bei der Enkaustik werden Farben mit einem Maleisen erhitzt und auf den Malgrund aufgebracht. Diese können anschließend mit verschiedenen Hilfsmitteln wie Schwämmchen bearbeitet werden, wodurch sich tolle Effekte ergeben. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Wir bitten um Voranmeldung per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28032996. Es gelten die aktuell gültigen Corona-Hygienemaßnahmen. Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin Link zum Internetauftritt: www.museum-reinickendorf.de www.instagram.com/resiart_berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"