Bienenstöcke an der Bezirkszentralbibliothek: Bald wird geerntet!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 220 vom 15.07.2021 Workshop: Rund um das Hobby-Imkern und Honigschleudern mit dem Imker Kristian Kaiser Die Stadtbibliothek ist im vergangenen Jahr mit der Tempelhofer Imkerei und Honigmanufaktur “Kaiserhonig” eine besondere Kooperation eingegangen. Sechs Bienenvölker fanden in rund um das Gebäude der Bezirkszentralbibliothek aufgestellten Bienenstöcken eine neue Behausung. Jetzt, im Juli, ist “Erntezeit”, was Honigwaben betrifft. Donnerstag, 22. Juli 2021 18:00 Uhr bis ca. 20:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek “Eva-Maria-Buch-Haus” Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin mit 10-minütigem Fußweg zum Schleuderraum Der Eintritt ist kostenfrei. Mit dem nun stattfindenden Workshop, angeleitet vom Imker Kristian Kaiser, gibt es zunächst eine Einführung in die Hobby-Imkerei: Welche technischen, hygienischen und lebensmittelrechtlichen Bedingungen muss man kennen? Was genau ist eigentlich Qualitätshonig? Anschließend folgt der praktische Teil im Schleuderraum: Welche Hilfsmittel werden benötigt? Mit etwas Glück erhalten alle Teilnehmenden am Ende ein kleines Glas selbstgeschleuderten “Kiez-Honig”. Matthias Steuckardt, Stadtrat für Bildung, Kultur und Soziales : bq. Auf diesen süßen Ertrag bin ich sehr gespannt und freue mich, dass wir mit der Kooperation dazu beitragen, dass das naturnahe Workshop-Programm der Stadtbibliothek thematisch weiterwächst. Hinweise: Teilnahme nur mit Anmeldung (begrenzte Platz-Zahl) per E-Mail an die Stadtbibliothek Tempelhof Schöneberg oder per Service-Telefon (030) 90277-6136 , in der Zeit von Montag bis Freitag, 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr 10-minütiger Fußweg zum Honigschleuder-Raum Der Eintritt ist kostenfrei. Das Betreten der Bibliothek ist nur mit Tragen einer medizinischen Maske gestattet. Der Mindestabstand von 1,5 Metern zu anderen Personen ist stets einzuhalten. Veranstaltungsort und Anfahrt: Treffpunkt: Foyer der Bezirkszentralbibliothek “Eva-Maria-Buch-Haus” Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Bus/U-Bahnhof: Alt Tempelhof Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!