Senatorin Scheeres besucht Ferienschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.07.2021 Bildung, Jugend und Familie auch in diesen Sommerferien die Sommerschule 2021 an. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , wird in an diesem Don-nerstag in der Modeschule Berlin (Oberstufenzentrum Bekleidung und Mode) eine solche Ferienschule der beruflichen Bildung besuchen. Schulleiterin Carmen Lilienthal wird ihre Schule und das entsprechende Angebot vorstellen. Auch Schülerinnen und Schüler, die dort an der Sommerschule 2021 teilnehmen, stehen für ein Gespräch zur Verfügung. Der Termin findet statt am Donnerstag, 22. Juli 2021, 10:00 – 11:00 Uhr, Modeschule Berlin (OSZ Bekleidung und Mode), Kochstraße 9, in der Cafeteria 10969 Berlin-Kreuzberg Mit Hilfe der Ferienschule sollen pandemiebedingte Lernrückstände insbesondere in Deutsch, Mathematik und Englisch abgebaut werden. Wichtiger Hinweis: Die Journalistinnen und Journalisten werden dringend gebeten, beim Einlass einen negativen Covid-Schnelltest, der nicht älter als 24 Stunden ist, oder voll-ständigen Impfschutz vorzuweisen. Anmeldungen sind möglich unter pressestelle@senbjf.berlin.de Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail