Mitspieler_innen für Schachgruppe gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 225 vom 21.07.2021 Unsere Schachgruppe trifft sich: jeden Mittwoch von 13:00 Uhr bis 17:00 Uhr im Seniorenclub “Am Mühlenberg” in Schöneberg Am Mühlenberg 12, 10825 Berlin Die fröhliche Schachgruppe aus dem Seniorenclub “Am Mühlenberg” sucht neue schachbegeisterte Mitspieler_innen. Bei uns sind alle Leistungsstufen — egal ob Anfänger_innen oder Fortgeschrittene — herzlich willkommen. Wir freuen uns auf Sie. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!