Ehrenamtliche Helfer_innen im Ehrungsdienst gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 223 vom 20.07.2021 Einsatzorte: Schöneberg Südost und Marienfelde Die Sozialkommissionen Schöneberg Südost und Marienfelde suchen für ihre neuen Teams für mindestens 4 Stunden in der Woche ab sofort Unterstützung bei Ehrungen von Hochbetagten. Schöneberg Südost PLZ: 10829, 12103, 12105 und 12157 Marienfelde PLZ: 12277 und 12279 Sie haben Freude am Umgang mit Menschen und suchen nach einer ehrenamtlichen Aufgabe? Wie wäre es mit einer Mitwirkung beim Ehrungsdienst? Zu Ihren Aufgaben zur Durchführung von Ehrungen anlässlich hoher Geburtstage und Hochzeitsjubiläen zählen: der Einkauf von Blumen oder Präsenten der Besuch in der häuslichen Umgebung der zu Ehrenden oder im Pflegeheim die Übergabe der Präsente im Namen des Bezirks auf Wunsch auch Gespräche mit den zu Ehrenden Wir bieten Ihnen dafür: die Möglichkeit Menschen eine Freude zu machen eine jährliche Dankeschönfeier mit buntem Programm und Buffet regelmäßige Fortbildungsveranstaltungen eine kleine Aufwandsentschädigung Für weitere Informationen und Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihr Interesse! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!