Baumfällungen in der 29. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.07.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 29. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 19.07.2021 Plänterwald GA Lakegrund, Spielplatz Baum-Nr.: A/22 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 251 Höhe in m: 18 Fällgrund: Pilzbefall, Wurzelstockmorschung 20.07.2021 Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 60511 Baumart: Erle Umfang in cm: 167 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr, Denkmalzustimmung liegt vor Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 60644 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 92 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr, Denkmalzustimmung liegt vor Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 10178 Baumart: Hainbuche Umfang in cm: 136 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr, Denkmalzustimmung liegt vor Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 10189 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 160 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr, Denkmalzustimmung liegt vor Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 30534 Baumart: Ulme Umfang in cm: 82 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr, Denkmalzustimmung liegt vor Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 30345 Baumart: Ulme Umfang in cm: 133 Höhe in m: 25 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr, Denkmalzustimmung liegt vor Treptow Rethelstr. Baum-Nr.: 9/2 Baumart: Hainbuche Umfang in cm: 78 Höhe in m: 12 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr 21.07.2021 Rahnsdorf Friedhof Biberpelzstr. Baum-Nr.: 16 Baumart: Birke Umfang in cm: 86 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr 22.07.2021 Allendeviertel Uferpromenade Baum-Nr.: 108 Baumart: Ulme Umfang in cm: 192 Höhe in m: 23 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr, Spielplatznähe Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube