Fotogruppe "Blende 8" sucht Verstärkung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 226 vom 21.07.2021 Die Fotogruppe trifft sich: jeden Freitag von 11:00 Uhr bis 13:00 Uhr in der Seniorenfreizeitstätte “Sorgenfrei” in Mariendorf Markgrafenstraße 10, 12105 Berlin Die Gruppe trifft sich wöchentlich im Fotostudio der Seniorenfreizeitstätte “Sorgenfrei” in Mariendorf oder unternimmt gemeinsame Ausflüge. Dabei lernen Sie alles rund um Kameras und Fotografie. Sowohl Anfänger_innen als auch Fortgeschrittene sind herzlich willkommen. Wir freuen uns auf Sie. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!