3. "Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 224 vom 20.07.2021 Besuchen Sie das gemeinnützige Straßenfest! Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg freut sich mit “Nachbar_innen” aus Nah und Fern das in den Sommer verschobene “Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg” wieder veranstalten und feiern zu können. Wann: Sonnabend, 7. August 2021 von 12:00 bis 19:00 Uhr Wo: John-F.-Kennedy-Platz und Freiherr-vom-Stein-Straße Um 12:30 Uhr wird Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler als Gastgeberin das farbenfrohe Fest auf der Hauptbühne vor dem Rathaus Schöneberg eröffnen. Schon ab 12:00 Uhr können sich alle Besucher_innen auf tolle Acts – unter anderem von der Leo Kestenberg Musikschule und dem Nachbarschaftsheim Schöneberg e.V. (Kifrie Musiketage) – freuen. In der Freiherr-vom-Stein-Straße wird es bunte Unterhaltung und ein tolles Mitmach-Programm für die kleinen Besucher_innen geben. Ein eigener Bereich mit Spielständen bietet die Teilnahme an tollen Aktivitäten. Zahlreiche Stände, die Sie über regionale Angebote und Möglichkeiten informieren und beraten sowie kulinarische Köstlichkeiten anbieten, runden das Fest ab. Kostenfreier Eintritt! Familienfreundliche Preise für Speisen und Getränke! Viele Attraktionen und Spielstände gratis! Weitere Informationen zum Fest und zu den geltenden Coronaschutzmaßnahmen, wie Hygiene- und Einlassregeln finden Sie vor dem Veranstaltungstag auf der Internetseite des Bezirksamtes . Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler : bq. Das Bezirksamt hofft mit dem Fest – trotz der pandemiebedingten Auflagen – etwas Normalität in den Alltag zu bringen und einen kleinen positiven Beitrag zu einer möglichen Feriengestaltung der Bürger_innen leisten zu können. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!