Initiative „Berlin tritt ein für Selbstbestimmung und Akzeptanz geschlechtlicher und sexueller Vielfalt“ verwirklicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.07.2021 Aus der Sitzung des Senats am 20. Juli 2021: Der Senat hat sich heute auf Vorlage des Senators für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, mit dem Bericht zur Umsetzung der Initiative „Berlin tritt ein für Selbstbestimmung und Akzeptanz geschlechtlicher und sexueller Vielfalt“ (IGSV) befasst. Im Juli 2019 war der Maßnahmenplan der IGSV vom Senat beschlossen worden. Die Details des Berichts stellt Senator Dr. Dirk Behrendt in einer digitalen Pressekonferenz vor: am Mittwoch, 21. Juli 2021, um 10 Uhr. Die Presseeinladung und die Einwahldaten gehen Ihnen gesondert zu. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Tel.: (030) 9013-3633 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung