Digitale Mieterberatung mit Bezirksstadtrat Jörn Oltmann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 228 vom 21.07.2021 Wodurch kann der Mietvertrag gefährdet werden? Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen Jörn Oltmann sowie die Träger der Beratungsangebote AG SPAS e.V. und gesoplan gGmbH laden Sie ein! Donnerstag, den 26. August 2021 18:30 Uhr bis 20:30 Uhr Digital über Go to Meeting Anmeldung per E-Mail an den AG SPAS e.V. oder per E-Mail an die gesoplan gGmbH Zum zweiten Mal können Bewohner_innen in Tempelhof-Schöneberg mietrechtliche Fragen direkt und unkompliziert in einer digitalen Sprechstunde an Fachanwälte stellen und mit dem Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen, Jörn Oltmann, diskutieren. Im Fokus steht das Thema: “Wodurch kann der Mietvertrag gefährdet werden? Räumungsklagen, Eigenbedarfskündigen usw.” Der Rechtsanwalt Hannes Poggemann wird hierzu Ihre Fragen beantworten. Neben Informationen zu den bezirklichen Beratungsangeboten können Sie bei der Veranstaltung auch zu anderen mietrechtlichen Themen Ihre Fragen stellen. Um den Veranstaltungslink zu erhalten, melden Sie sich bitte per E-Mail an den AG SPAS e.V. oder per E-Mail an die gesoplan gGmbH . Die aktuellen Sprechzeiten der zivilrechtlichen und sozialen Mieterberatung im Bezirk Tempelhof-Schöneberg sind auf der Internetseite des Bezirksamtes zu finden. Bezirksstadtrat Jörn Oltmann: bq. Die dezentrale soziale und zivilrechtliche Mieterberatung ist ein wichtiges Beratungsangebot im Bezirk. Ich freue mich, bei der digitalen Sprechstunde direkt mit Ihnen ins Gespräch zu kommen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!