Sommerkino auf dem Steinplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.07.2021 Auf dem Steinplatz in Charlottenburg findet im Rahmen der #Filmreihe2030 und durch das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Donnerstag, 12. August 2021 bis Sonntag, 22. August 2021 ein Sommerkino statt. Vorgeführt werden Dokumentarfilme zu den Themen Biodiversität, Artenschutz, nachhaltige Landwirtschaft und Mobilität. Die Filme starten jeweils um 19 Uhr. Im Anschluss an die Filme, besteht für das Publikum die Möglichkeit mit Akteur*innen ins Gespräch zu kommen. Der Eintritt ist frei und Restkarten gibt es an der Abendkasse. Der Besuch der Veranstaltung ist nur gegen Vorlage der Freikarte möglich. Informationen zum Filmprogramm und zur Ticketbuchung des Sommerkinos sind unter https://sbne.de/veranstaltungen/sommerkino/ zu finden. Es gelten die aktuellen Hygienemaßnahmen. Pandemiebedingt ist eine Registrierung der Teilnehmer*innen notwendig. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7