Müller gratuliert Laura Ludwig und Patrick Hausding

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.07.2021 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, hat der Weltmeisterin 2017 und Olympiasiegerin im Beachvolleyball, Laura Ludwig, und dem Rekord-Europameister im Wasserspringen, Patrick Hausding, zur Nominierung als Fahnenträger der deutschen Mannschaft bei den Olympischen Spielen in Tokio gratuliert. Die beiden Berliner Athleten sind damit das erste Duo, dass beim Einzug der deutschen Olympioniken die Flagge hält. „Auch wenn die Olympischen Spiele in unserer Partnerstadt Tokio aufgrund der Pandemie anderen Charakter haben, als wir es gewohnt sind, freut sich die Sportmetropole Berlin dennoch darüber, dass zwei Repräsentanten unserer Stadt beim Einzug der deutschen Mannschaft die Fahne tragen werden. Damit übernehmen bei den deutschen Olympioniken zum ersten Mal eine Frau und ein Mann gemeinsam diese besondere Ehre. Laura Ludwig und Patrick Hausding sind bedeutende Leistungsträger des deutschen Sports und haben diese Ehre verdient. Herzlichen Glückwunsch, Laura Ludwig und Patrick Hausding!“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin