Auf den Spuren berühmter Frauen - Spaziergang am 7. August 2021 in Prenzlauer Berg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.07.2021 Der diesjährige Frauenkiezspaziergang führt durch Prenzlauer Berg. Vorgestellt werden herausragende Frauen der Wissenschaft, der Kunst, des Sports und der Politik. Der Spaziergang startet am Samstag, dem 7. August, 14 Uhr und wird ca. 2 Stunden dauern. Treffpunkt ist die Grünanlage an der Ecke Anton-Saefkow-Str./Greifswalder Straße. Die Veranstaltung findet unter Beachtung der coronabedingten Maßnahmen statt. Der Kiezspaziergang ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Die Frauenkiezspaziergänge sind eine Initiative der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Pankow und Frauen der Arbeitsgruppe „SpurenSuche“ des Pankower Frauenbeirates. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle