Baumfällungen in der 30. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.07.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 30. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 26.07.2021 Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 50614 Baumart: Kirsche Umfang in cm: 158 Höhe in m: 9 Fällgrund: Pilzbefall, Faulstellen, Denkmalzustimmung liegt vor Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 21124 Baumart: Birke Umfang in cm: 160 Höhe in m: 25 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 41009 Baumart: Eiche Umfang in cm: 210 Höhe in m: 25 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 41095 Baumart: Birke Umfang in cm: 121 Höhe in m: 25 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 41119 Baumart: Birke Umfang in cm: 94 Höhe in m: 26 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 41181 Baumart: Pappel Umfang in cm: 214 Höhe in m: 28 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor 29.07.2021 Plänterwald Bulgarische Str. Baum-Nr.: 2 Baumart: Erle Umfang in cm: 196 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben Rahnsdorf Fürstenwalder Allee 182 Schule Baum-Nr.: A 495 Baumart: Kastanie Umfang in cm: 136 Höhe in m: 15 Fällgrund: Rückläufigkeit, Pilzbefall, Morschung, Bruchgefahr 30.07.2021 Oberschöneweide FEZ Baum-Nr.: 242 Baumart: Birke Umfang in cm: 151 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum abgestorben Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: ohne Baumart: Buche Umfang in cm: 2 × 80 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 55/5 Baumart: Pappel Umfang in cm: 98 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: ohne Baumart: Birke Umfang in cm: 92 Höhe in m: 15 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube