"Enthüllte Schätze – 101 Jahre Schöneberger Kunstdepot"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 229 vom 22.07.2021 Verlängerung für ein Finissage-Wochenende mit Gasometer-Besuch Am 7. und 8. August 2021, jeweils von 14:00 Uhr bis 18:00 Uhr, haben Besucher_innen ein letztes Mal die Gelegenheit, die Gemälde und Bilder in der Ausstellung “Enthüllte Schätze – 101 Jahre Schöneberger Kunstdepot” im Schöneberg Museum zu betrachten. Ausstellungsverlängerung am 7. und 8. August 2021 von 14:00 Uhr bis 18:00 Uhr Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Kuratorinnenspaziergänge mit anschließendem Gasometer-Besuch am 7. August 2021 um 15:00 Uhr und um 16:00 Uhr Start am Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Anmeldung zu den Führungen wegen begrenzter Platzzahl per E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg oder per Telefon an (030) 90277-6163 Die Teilnahme ist kostenfrei. Am Samstag, dem 7. August 2021, geht es mit der Kuratorin der Ausstellung und einem Gasometer-Guide sogar bis zur riesigen Stahlkonstruktion auf dem EUREF-Campus. Auf dem Weg dorthin führt Jasmin-Bianca Hartmann vorbei am ehemaligen Atelierstandort von Hans Baluschek in der Hauptstraße 34/35. Im Anschluss startet am Fuße des Gasometers eine Führung mit Informationen zur Geschichte des eindrucksvollen Industriedenkmals – natürlich vom Boden aus. Die Kuratorinnenspaziergänge finden draußen statt und werden am 7. August 2021 um 15:00 Uhr und um 16:00 Uhr angeboten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!