Zwischeninformation: Bibliothek Mahlsdorf ist wegen Umbauarbeiten geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.07.2021 Seit mehreren Jahren war das Team der Bibliothek Mahlsdorf bestrebt gewesen, die kleine, aber sehr zentral gelegene Bibliothek für Schulklassen und Familienprojekte erweitern zu können. Auch wenn sich der Abschluss von einem neuen Vertrag 2020 erschwerte, war dies dann zum Ende des Jahres möglich und eine Zusatzfläche wurde neu vereinbart. Ziel ist, dass hier Kitagruppen und Leseangebote für die Mahlsdorfer Kids einen Platz finden. Wegen der Bauarbeiten zur Flächenerweiterung ist die Bibliothek Mahlsdorf vom 19. Juli bis voraussichtlich 13. September 2021 geschlossen. Die kostenlose Rückgabe von Medien und Büchern ist in allen anderen Bibliotheken des Bezirks Marzahn-Hellersdorf möglich. In der Zeit der Schließung können bereitgestellte Medien aus anderen Bibliotheken des Bezirkes oder Berlins mit „Abholort Bibliothek Mahlsdorf“ direkt dort abgeholt werden. Dafür vereinbaren Sie bitte einen Termin per Telefon unter (030) 56 768 66. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie auf der Homepage der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf Wir bitten um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin