Biolek-Sendungen gehören zu den Glanzstunden des deutschen Gesprächsfernsehens

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.07.2021 Das Presse- und Informationsamt teilt mit: Zum Tod von Alfred Biolek sagte der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller: „Alfred Biolek war eine bemerkenswerte Persönlichkeit. Showmaster, Talkmaster, Freizeitkoch sind nur einige der Beschreibungen, die auf ihn passen. Er war aber vor allem ein guter Gastgeber. Biolek konnte Menschen verbinden und eine Gesprächsatmosphäre schaffen, in der man über die Gäste, aber auch viel über Biolek selbst erfahren konnte. Ganz besonders gerne erinnere ich mich an eine seiner Sendungen Alfredissimo, bei der Regine Hildebrandt mit ihm zusammen gekocht und gebacken hat. Diese Sendung und viele weitere Biolek-Sendungen gehören zu den Glanzstunden des deutschen Gesprächsfernsehens. Nicht zu vergessen: Meine Generation hat viele Künstlerinnen und Künstler, die später die ganze Welt kannte, bei Bio´s-Bahnhof kennengelernt. Alfred Biolek hat in seiner langen Schaffenszeit Spuren hinterlassen, insbesondere auch in seinen „Berliner Jahren“. Wir werden ihn vermissen. Ich bin im Gedanken bei den Angehörigen und Freunden und der großen
    Fernsehöffentlichkeit, die heute zusammen trauert.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin