Fürbittandacht für die Flutopfer in der Gedächtniskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.07.2021 Mit einer Fürbittandacht und einem kräftigen Glockenläuten wird in der Gedächtniskirche am heutigen Freitag, 23. Juli 2021, um 18 Uhr an die Opfer der Überschwemmungskatastrophe in Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz gedacht. Das Bezirksamt wird vertreten durch den stellvertretenden Bezirksbürgermeister Arne Herz. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich danke Pfarrer Martin Germer und der Gemeinde der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche ausdrücklich, dass sie, wie so oft, kurzfristig ihre Kirche öffnen und mit dieser Fürbittandacht den Menschen Gelegenheit geben, ihre Verbundenheit im Innehalten und Gebet, um darüber ihre Verbundenheit und Solidarität zum Ausdruck bringen zu können. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7