Medienwerkstatt Encounters feiert erfolgreichen Projekt-Abschluss

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 232 vom 26.07.2021 Flashmob-Aktion zur Verteilung des neuen Encounter-Magazins mit anschließendem Abendprogramm Die Medienwerkstatt Encounters ist eine Initiative der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg, in Kooperation mit der Freien Universität Berlin und dem Mauerpark Institut e.V. Gefördert im Fonds “hochdrei – Stadtbibliotheken verändern” der Kulturstiftung des Bundes ging das Projekt im Mai 2019 an den Start. Nun liegt zum Ende des zweijährigen Projektzeitraums die zweite, mehrsprachige Magazin-Ausgabe vor, die neben der Projektidee, Menschen und ihre Begegnungen auf besondere Weise zu dokumentieren, auch die Erfahrungen mit der Pandemie berücksichtigt: Wie wirkt sich eine Krise auf menschliche Begegnungen aus und wie verhandeln wir unsere unterschiedlichen Erfahrungen in krisenhaften Zeiten? Die frischgedruckten Magazin-Ausgabe und das Ende des erfolgreichen Förderprojekts, das sind gleich zwei Anlässe, die Grund zum Feiern bieten: Freitag, 6. August 2021, ab 15 bis ca. 20 Uhr auf dem Vorplatz der Mittelpunktbibliothek “Theodor-Heuss-Bibliothek” Hauptstraße 40, 10827 Berlin Eintritt frei, ohne Anmeldung Start und Treffpunkt ist die Schöneberger Mittelpunktbibliothek Schöneberg. Mit einem Magazin-Verteil-Flashmob auf dem Tempelhofer Feld und im Stadtpark Wilmersdorf geht es los. Ab 18:30 Uhr startet das Abendprogramm vor der Bibliothek, unter anderem mit Musik von Sadek Democratoz, Lyriklesungen, Überraschungen und fröhlichen Begegnungen. Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales: bq. Die Corona-Pandemie, die ja viele Begegnungen unmöglich gemacht hat, ist mitten in den Projektzeitraum gefallen. Es ist spannend zu betrachten und vor allem auch zu lesen, wie diese engagierte “Begegnungs-Initiative” mit so unterschiedlichen Perspektiven Momente im Ausnahmezustand eingefangen hat. Hinweise Das Betreten der Bibliothek ist nur mit Tragen einer medizinischen Maske gestattet Der Mindestabstand von 1,5 Metern zu anderen Personen ist stets einzuhalten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!