Ausstellung „Leiden, lernen, leben“ in der Kirche St. Canisius

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.07.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz besuchen die Vernissage der Kunstausstellung „Leiden, lernen, leben“ am Sonntag, 1. August 2021, um 19 Uhr in der Kirche St. Canisius an der Witzlebenstraße 30 in Charlottenburg. Die Ausstellung wird bis Dienstag, 31. August 2021 , zu sehen sein. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich, dass der Jesuitenflüchtlingsdienst zu dieser Ausstellung einlädt. Kunst als ,universelle Sprache’ hat die Aufgabe zu vermitteln und zusammenzubringen. Ausgestellt werden verschiedene Werke von Essam Shenouda, verbunden mit Texten Geflüchteter, die ihre persönliche Geschichte auf eines der Bilder beziehen. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7