Baumaßnahme auf der Allee der Kosmonauten zwischen Kreuzungsbereich Eitelstraße und Boschpoler Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.07.2021 Auf der Allee der Kosmonauten, zwischen dem Kreuzungsbereich Eitelstraße und der Boschpoler Straße, stadtauswärts, werden in der Zeit vom 27. Juli 2021 bis 30. Juli 2021 auf der rechten Fahrspur Straßenarbeiten zur Gefahrenstellenbeseitigung in Folge eines Havarie Falles durchgeführt. Dafür wird die rechte Fahrspur gesperrt und die Geschwindigkeit auf 10 Km/h eingeschränkt. Eine entsprechende Beschilderung ist vorhanden. Die Bausumme beträgt 90.000 Euro und wird aus Straßenunterhaltungsmitteln finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin