Einladung Pressegespräch: Suchtberatung in Marzahn-Hellersdorf - Hilfen für konsumierende und abhängige Menschen und deren Angehörige

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.07.2021 Am Mittwoch, dem 04. August 2021, findet das Parteien- und Pressegespräch zur Suchtberatung “Hilfen für konsumierende und abhängige Menschen und deren Angehörige” im Stadtbezirk Marzahn-Hellersdorf, statt. Problematischer Konsum von Alkohol, Medikamenten und Drogen wirkt sich stark auf die Gesundheit der Bevölkerung aus und hat wesentliche Konsequenzen für das soziale Umfeld in Familie, Ausbildung und Beruf. Er ist damit immer auch ein Spiegel besonderer sozialer und gesellschaftlicher Situationen. In einem Parteien- und Pressegespräch soll über Konsumtrends und die derzeitige Versorgungssituation informiert und ins Gespräch gekommen werden. Datum: Mittwoch, 04. August 2021 Zeit: 17 Uhr Ort: Rathaussaal, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin Moderation: Nina Pritszens (Geschäftsführung vista gGmbH) - Lars Behrends, Drogen- und Suchtberatung (vista gGmbH) - Dr. Katharina Böhmert-Baum, Suchtberatungsstelle (Wuhletal) - Ove Fischer, Suchthilfekoordinator (Bezirksamt) - Dr. Thomas Pfeifer (Geschäftsführer der Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gGmbH) Anmeldungen erbeten und Kontakt über Dr. Thomas Pfeifer, per Mail oder unter 0160 93870221. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin