Johanna-Eck-Gemeinschaftsschule gewinnt Preis für Online-Kommunikation – Senatorin gratuliert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.07.2021 Die Johanna-Eck-Schule ist mit dem renommierten Deutschen Preis für Online-Kommunikation (DPOK 2021) ausgezeichnet worden. In der Kategorie „Kleines Budget“ hat die Schule aus Tempelhof-Schöneberg sogar potente Mitbewerber aus der Wirtschaft sowie namhafte Verbände, die ebenfalls auf der Shortlist waren, hinter sich gelassen. Der professionell entwickelte und kreative Webauftritt wirkte ebenso überzeugend auf die Jury wie das inzwischen seit 70 Wochen geführte Onlinetagebuch im Blog einer Berliner Tageszeitung. Dies wird ergänzt durch interne Kommunikationsmittel wie den wöchentlichen Schulleitungs-Newsletter für die Beschäftigten oder die Mail-/Online-Abwesenheitsmeldung für das kranke Kind. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie : „Herzlichen Glückwunsch zu diesem tollen Erfolg. Es ist beeindruckend, über wie viele Kanäle die Johanna-Eck-Schule kommuniziert. Gerade die Pandemie hat uns gezeigt, wie wichtig es ist, als Schule über eine gute Online-Kommunikation zu verfügen.“ Die Johanna-Eck-Schule in Tempelhof-Schöneberg befindet sich gerade im Übergang von einer Integrierten Sekundarschule zu einer Gemeinschaftsschule. Der Schulcampus wird entsprechend erweitert. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail