Neuköllner Bürgerämter bleiben am 4. August geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.07.2021 Am Mittwoch, 4. August, bleiben alle Neuköllner Bürgerämter aus technischen Gründen ganztägig geschlossen. Betroffen sind die Standorte Zwickauer Damm 52, Blaschkoallee 32, Donaustraße 29 und Sonnenallee 107. Das Bezirksamt bittet um Verständnis, dass an diesem Tag keine Terminvereinbarungen und keine Beratungen in den Bürgeräm-tern möglich sind. Auch Dokumente können nicht abgeholt wer-den. Hintergrund für den Schließtag ist eine dringende, nicht verschiebbare Software-Aktualisierung. Informationen der anderen Berliner Bürgerämter finden Sie unter: https://service.berlin.de/ Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln