Interessenbekundungsverfahren zur Schmarjestraße 14 erfolgreich durchgeführt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.07.2021 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Nach langem Leerstand wird in die Villa in der Schmarjestraße 14 wieder Leben einkehren. Am 26.07.2021 wurde zwischen dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf , vertreten durch Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski, und der Initiative für Hochbegabung e.V. ein Nutzungsvertrag für die denkmalgeschützte Immobilie abgeschlossen. Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf ist Erbe der im Jahre 1912 erbauten Villa und suchte im Rahmen eines Interessenbekundungsverfahrens nach Interessenten, die die Immobilie – in Erfüllung des Erblasserwillens – zum Zwecke einer am Menschen orientierten sozialen Nutzung übernehmen wollten. Zahlreiche Bewerbungen gingen beim Bezirksamt ein, wurden gesichtet und ausgewertet. In einem darauffolgenden Bewerbungsgespräch konnte die Initiative für Hochbegabung e.V. deutlich machen, dass ihr Gesamtkonzept am geeignetsten für die angestrebte soziale Nutzung des Hauses erscheint. Die Initiative für Hochbegabung e.V. unterstützt als Hochbegabtenförderung Kinder, Jugendliche und ihre Eltern durch Kurse bei der Auseinandersetzung mit wissenschaftlichen Themen, beim Lernen und beim sozialen Interagieren. Sie bietet die Möglichkeit, Gleichgesinnte zu finden und sich mit ihnen auszutauschen. Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Unterzeichnung im Gutshaus Steglitz Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski zeigt sich hocherfreut: bq. Endlich ist es gelungen, ein passendes Konzept für die Nutzung der Villa zu finden. Die Initiative für Hochbegabung e.V. hat die Jury überzeugt. Nicht nur das Konzept, sondern auch die Nähe zur Zinnowwald-Grundschule, an der der Verein bereits jetzt Kurse für Kinder anbietet, war letztendlich ausschlaggebend, dass die Initiative den Zuschlag für die Villa erhalten hat. Der 1. Vorsitzende der Initiative für Hochbegabung e.V., Dr. Franz-Josef Schmitt, zeigt sich erfreut über den Vertragsabschluss: bq. Wir bedanken uns sehr dafür, dass wir die Möglichkeit bekommen, unsere Förderprojekte für Kinder und Jugendliche in Zukunft hier in der Schmarjestraße 14 zu entwickeln. Das Haus bietet uns Raum für unsere Kurse in Naturwissenschaften, Programmierung, Biologie, Philosophie und Rollenspiele, die wir zusammen mit der Zinnowwald-Grundschule hier im Bezirk Steglitz-Zehlendorf anbieten. Auch Bezirksstadträtin Carolina Böhm ist froh, dass der Leerstand der Villa endlich dem Ende angehören wird: bq. In der Villa in der Schmarjestraße wird ab August wieder Leben einkehren. Als Jugendstadträtin freue ich mich besonders darüber, dass wir mit einem jungen Verein in dem Haus auch zukünftig Kindern Raum zur Entfaltung geben. Die Initiative für Hochbegabung wird in dem Haus Kurse und Freizeitangebote für Kinder etablieren, die besondere Fähigkeiten mitbringen. Der Vielfalt aller Kinder gerecht zu werden, ist die Kunst der Pädagogik, daher begrüße ich diese Ergänzung unserer Arbeit in Steglitz-Zehlendorf. Weitere Informationen zur Initiative für Hochbegabung e.V. erhalten Sie im Internet unter www.infho.eu .