„Musik Querbeet“ in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2021 Am Mittwoch, dem 29. September 2021, um 18:00 Uhr, findet in der Bezirkszentralbibliothek, “Mark Twain”, Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) die Veranstaltungsreihe „Musik Querbeet“ statt. Alle zwei Monate über Musik reden, sich austauschen über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes. In gemütlicher Runde empfehlen (nicht nur) Bibliothekarinnen und Bibliothekare unseres Hauses Musik, die ihnen am Herzen liegt. Musik hören und anschließend darüber diskutieren. Dazu lädt diese Veranstaltungsreihe der Musikbibliothek Marzahn-Hellersdorf alle Musikbegeisterten und Musikinteressierten herzlich ein, Schmalzstullen und Wein inklusive. Der Eintritt ist frei. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über unsere Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden unter Angabe der Postadresse, Telefonnummer und Mailadresse. Pandemiebedingt sind die Plätze auf Grund der notwendigen Abstandsregeln begrenzt. Es besteht Maskenpflicht bis zum Sitzplatz. Der Einlass erfolgt nach Vorlage der Nachweise für: Geimpfte, Genesene oder Getestete Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie auf der Homepage der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin