4. Handlungskonzept für die Arbeit mit Seniorinnen und Senioren in Lichtenberg beschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.07.2021 Am Dienstag, 20. Juli 2021, hat das Bezirksamt Lichtenberg das „4. Handlungskonzept für die Arbeit mit Seniorinnen und Senioren im Bezirk Lichtenberg 2021 bis 2025“ auf den Weg gebracht. Das Konzept und die darin verfassten kommunalen Ziele sind eng an die aktuellen Leitlinien der Berliner Senioren- und Seniorinnenpolitik angelehnt. Es führt zunächst theoretische Inhalte auf, wie den 8. Altersbericht der Bundesregierung von 2020 und die Evaluation der Zufriedenheitsstudie älterer Menschen des Amtes für Soziales Lichtenberg von 2019. Daran anschließend wird die praktische Umsetzung der Studienergebnisse in den kommenden fünf Jahren dargestellt. Die digitale Teilhabe von Menschen im Alter ab 55 Jahren im Bezirk Lichtenberg, aber auch gesellschaftliche und politische Teilhabe stehen dabei im Fokus. Die vorgeschlagenen Projekte sollen unter anderem Einsamkeit entgegenwirken und präventiv unterstützen. Lichtenbergs Bezirksstadtrat für Soziales, Kevin Hönicke (SPD): „Mit diesem Handlungskonzept machen wir den verschiedenen Altersgruppen der Seniorinnen und Senioren unterschiedliche Angebote. Es ist mir wichtig, dass unsere Projekte zu den Menschen passen und sich an den individuellen Bedürfnissen orientieren. Deshalb setzen wir in unserem Programm auf die beständige Pflege und den Ausbau von Netzwerken und gleichzeitig auf Fortschritt und eine moderne Altenarbeit.“ Das 4. Handlungskonzept ist in einem ressortübergreifenden Prozess in regelmäßigen Treffen eines Lenkungsgremiums besprochen, diskutiert und abgeschlossen worden. Die digitale Version steht unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/02/artikel.334078.php#a05 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales Koordinatorin der offenen Altenarbeit Hanna Aalders Tel.: (030) 90296-8332 E-Mail Eva-Maria Schüler Tel.: (030) 90296-8672 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13