Präsenzsitzung der BVV Reinickendorf am 11.08.2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9799 vom 30.07.2021 Die nächste Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung wird am Mittwoch, den 11.08.2021, ab 17 Uhr in Präsenzform im Ernst-Reuter-Saal stattfinden. Für die Bezirksverordnetenversammlung wurde ein Hygienekonzept erarbeitet, dessen Einhaltung die vorgeschriebenen Schutzmaßnahmen gem. der Dritten-SARS-CoV-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung sicherstellt. Nähere Informationen sind auf der Internetseite der BVV Reinickendorf zu finden: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/ Auch bei der Präsenz-BVV-Sitzung im August wird es einen YouTube-Livestream geben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"