Reinickendorf gratuliert Olaf Roggensack zu Olympia-Silber

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9798 vom 30.07.2021 Olympia-Silbermedaillengewinner Olaf Roggensack Bild: Lennart Heyduck/Promo RC Tegel Nach der überraschenden Goldmedaille für Mariama Jamanka bei den olympischen Winterspielen 2018 nun eine weitere olympische Medaille für einen Reinickendorfer Athleten: Bei den olympischen Sommerspielen in Tokio gewann Olaf Roggensack vom Ruder-Club Tegel 1886 mit dem Deutschland-Achter heute Morgen die Silbermedaille. In einem spannenden Rennen musste sich das deutsche Boot lediglich den starken Neuseeländern geschlagen geben. Nach dem Europameistertitel im vorigen Jahr ist es der größte Erfolg für Olaf Roggensack bei seiner ersten Olympiateilnahme. Bezirksbürgermeister Frank Balzer: „Herzlichen Glückwunsch zu diesem hart erkämpften Erfolg. Viele Reinickendorfer haben dem Flaggschiff des deutschen Rudersports und Olaf Roggensack die Daumen gedrückt und offensichtlich hat es geholfen. Diese Medaille ist der verdiente Lohn für jahrelange harte Trainingsarbeit und somit auch eine tolle Anerkennung für den Ruder-Club Tegel 1886.“ Auch Sportstadtrat Tobias Dollase gratuliert dem ganzen Team vom Deutschlandachter zur Silbermedaille. „Mein Dank gilt in solchen Momenten des sportlichen Triumphes immer auch allen Kinder- und Jugendtrainern, die Talente sichten und entwickeln, damit solche herausragenden Erfolge überhaupt möglich werden.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"