Fritz Feilcke – Vom NS-Werksdirektor zum Träger des Großen Verdienstkreuzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 236 vom 29.07.2021 Ein Vortrag von Kathrin Misterek - im Rahmen der Sonderausstellung „Nägel – eine Installation von Sonya Schönberger“ Donnerstag, 5. August 2021 um 19 Uhr Ort: Informationsort Schwerbelastungskörper, General-**Pape-*Straße/Loewenhardtdamm, 12101 Berlin Informationen zur Sonderausstellung finden Sie auch auf der Internetseite des Informationsortes Schwerbelastungskörper und zum Vortrag auf der Internetseite des Museums unter Termine . Diese Veranstaltung findet draußen statt und ist kostenfrei. Für den Zugang und im Innenraum der Installation gilt weiterhin das Tragen einer medizinischen Maske. Für die Teilnahme bitte per E-Mail an das Museum oder telefonisch unter (030) 90277-6163 anmelden. Fritz Feilcke war als Direktor der Weser Flugzeugbau GmbH maßgeblich für den Einsatz von tausenden Zwangsarbeiter_innen zwischen 1940 und 1945 verantwortlich. Diese lebten und arbeiteten auf dem Tempelhofer Feld unter unmenschlichen Bedingungen. Nach dem Zweiten Weltkrieg entging Feilcke einer juristischen Verfolgung und blieb Direktor des Unternehmens. Im Rahmen der Sonderausstellung „Nägel – eine Installation von Sonya Schönberger“ am Informationsort Schwerbelastungskörper beleuchtet die Archäologin Kathrin Misterek in ihrem Vortrag Feilckes Biographie als Beispiel des Umgangs mit NS-Verbrechen im Nachkriegsdeutschland. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!