Besuch des polnischen Bezirksbürgermeisters Rafał Miastowski aus der Partnerstadt Warschau-Mokotów

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.07.2021 Vom 5. bis 7. August 2021 erwartet Bezirksbürgermeister Oliver Igel seinen polnischen Amtskollegen, Rafał Miastowski, Bezirksbürgermeister aus unserer Partnerstadt Warschau-Mokotów, und seine Delegation zu einem ersten Besuch in Treptow-Köpenick. Wie passend, dass die Städtepartnerschaft zwischen den Hauptstädten Warschau und Berlin gerade in diesem August ihr 30-jähriges Jubiläum feiert. Beide Bürgermeister werden an der Gedenkveranstaltung anlässlich der Atombombenabwürfe auf die japanischen Städte Hiroshima und Nagasaki teilnehmen. Sie folgen damit einer Einladung des „Bündnisses 6. August“ zu der Gedenkveranstaltung am 6. August im Volkspark Friedrichshain an der Weltfriedensglocke. Warschau-Mokotów beheimatet, wie andere Städte auf der Welt auch, ebenfalls eine Weltfriedensglocke. Herr Igel dazu: „Treptow-Köpenick steht für die mit der Gedenkveranstaltung verbundene Botschaft von menschlicher Solidarität und gegenseitiger Unterstützung in einer globalen Welt. Interesse an unseren europäischen Nachbarn zu zeigen, ermöglicht es uns erst, Verständnis für einander aufzubringen. Deshalb ist mir dieser Besuch aus unserer polnischen Partnerstadt so wichtig.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube