BERLIN-TRIATHLON - Einschränkungen des Straßenverkehrs vom 31.07. - 01.08.2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.07.2021 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte im Zusammenhang mit dem BERLIN-TRIATHLON zu Einschränkungen des Straßenverkehrs, welche durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz angeordnet wurden, im Bereich des Wettkampfgeländes am Treptower Park sowie des Plänterwald informieren. Am Samstag 31.07. sowie Sonntag 01.08.2021 wird es zu Fahrverboten bzw. Fahreinschränkungen im Bereich der Straße Neue Krugallee / Baumschulenstraße / Köpenicker Landstraße (stadteinwärts) /Bulgarische Straße / Alt-Treptow / Puschkinallee kommen. Voraussichtlich werden die Sperrungen am 31.07.21 im Zeitraum vom 12:00 Uhr-21:00 Uhr und 01.08.21 06:30 Uhr – 18:00 Uhr sein. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick bittet auch darum, die örtlichen Ausweisungen im Verlauf der Rennstrecke zu beachten. Eine Umleitung wird ausgeschildert. Darüber hinaus wird es auch zu umfangreichen Halt- und Parkverboten im Bereich des Wettbewerbsgeländes kommen. Darüber hinaus wird es im Zuge der Veranstaltung auch zu Einschränkungen bei der BVG kommen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube