Auf den Spuren des antikolonialen Widerstands in Kamerun - Interaktive Ausstellung in der Helene-Nathan-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.08.2021 Zwischen Petition und Rebellion. Auf den Spuren des antikolonialen Widerstands in Kamerun Eine interaktive Ausstellung der Initiative Perspektivwechsel e.V. in der Helene-Nathan-Bibliothek Im Foyer der Helene-Nathan-Bibliothek können Interessierte bis Ende September die Wanderausstellung „Zwischen Petition und Wiederstand. Auf den Spuren des antikolonialen Widerstands in Kamerun“ besuchen. Die Ausstellung des Vereins Perspektive Initiativwechsel stellt Geschichten des antikolonialen Widerstands in Kamerun vor. Drei Widerstandskämpfe stehen exemplarisch für verschiedene Generationen und soziale Gruppen, die sich gegen Kolonialismus und dessen Erbe wehr(t)en. Sie machen das Ausmaß rassistischer Kolonialpolitik Deutschlands, Frankreichs und Großbritanniens im Kamerun deutlich. Hörstationen beleben die Geschichten und interaktive Elemente laden zum Mitmachen ein. Die Ausstellung basiert auf dem Comic Widerstand. Drei Generationen antikolonialer Proteste in Kamerun. Die jugendlichen Protagonisten Acha und Kenjo aus Kamerun begleiten die Besucher*innen auf ihrer Reise durch die drei Epochen des Widerstands, kommentieren die dort erzählten Ereignisse aus ihrer Perspektive und diskutieren ihre Auswirkungen auf die Gegenwart. Der Comic kann in der Helene-Nathan-Bibliothek ausgeliehen werden. Die Initiative Perspektivwechsel e.V. ist ein Verein der transkulturellen Begegnung und politischen Bildung. Die Ausstellung richtet sich vor allem an Jugendliche und junge Erwachsene ab 15 Jahren. Kontakt und Information: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Mail Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln