„Die alte Monopol Spritfabrik. Ein neuer Ort für die Kunst“ – Ausstellung in der Reinickendorfer Rathaus-Galerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9803 vom 04.08.2021 A sharp rise Bild: William Rudolph Faulkner Die kommende Ausstellung in der Rathaus-Galerie präsentiert ab dem 20. August 2021 die vielfältigen Ausdrucksformen von elf Künstlerinnen und Künstlern, die seit circa zwei Jahren auf dem alten Industriegelände in der Provinzstraße 40-44 in Reinickendorf kreativ tätig sind. Dort wo seit 1899 die Ostdeutsche Spritfabrik GmbH und später die Monopol Spritfabrik ihren hochprozentigen Alkohol herstellten, arbeiten heute über zwanzig Kunstschaffende in Ateliers und Werkstätten. William Rudolph Faulkner, Francesco Langer und Viviane Stroede, die auf dem Monopol Spritfabrikgelände ihre Glasarbeiten herstellen, präsentieren filigrane, teilweise handgeblasene Objekte, darunter Details einer Glasrüstung und gläserne Zäune. Das Künstlerkollektiv „Prizmu“, das sind die Brüder Alvaro und Danilo Potocnjak, orientiert sich an Comicdesigns, zitieren u.a. aus Filmen und Computerspielen der 1980er Jahre und lassen sich von der Pop-Art inspirieren. Ryoji Homma, in Japan geboren, thematisiert in seinen Arbeiten vor allem urbane Landschaftsgebilde und Phantasiewesen. Für die Künstlerin Jurena Muñoz sind ihre peruanisch-chilenischen Wurzeln und ihr Modedesignstudium prägend. Sofia Nordmann erzählt mit ihren zahlreichen übereinander gelagerten Schichtbildern aus beschriebenen und bemalten transparentem Papier von der Mehrschichtigkeit von Zeit und Raum, von Psychologie und Philosophie. Droplets Bild: Paula Riquelme Die Fotokünstlerin Katia Cutropia hingegen zeichnet sich durch eine reduzierte Farbpalette, klare Formen und einen unkonventionellen Blickwinkel auf Architektur und Menschenportraits aus. Die installativen Arbeiten von Denise Flamme beschäftigen sich mit Ton und Latex als duale Materialien, die Themen wie Begierde und Phantasmen darstellen sollen, während Paula Riquelme großflächige, knallbunte Wollgebilde von der Decke schweben lässt. Die Ausstellungseröffnung findet am Donnerstag den 19. August 2021 um 19 Uhr in der Rathaus-Galerie Reinickendorf , statt. Zur Ausstellung findet ein begleitendes Programm statt: Di, 07.09.21, Mi 22.09.21, Do. 30.09.21, jeweils von 17 bis 18 Uhr – Kuratorinnenführung durch die Ausstellung mit Florina Limberg Do 23.09.21, 16 bis 18 Uhr – Workshop mit Berlin Glas auf dem Monopol Spritfabrikgelände Ausstellungsdauer: 20.08 – 18.12. 2021 Für die Veranstaltungen sind Anmeldungen unter Tel.: 030/90294-6460 oder museum@reinickendorf.berlin.de notwendig. Weitere Informationen zu den Veranstaltungen und aktuellen Coronabedingungen sind unter www.museum-reinickendorf.de zu finden. Rathaus-Galerie Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"