Die verschwundene Skulptur „Der Schwimmer“ von Gertrut Classen in Baumschulenweg wird am 25. August 2021 wieder eingeweiht.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.08.2021 Wann: Mittwoch, dem 25. August 2021 um 14 Uhr Wo: Kiefholzstraße, Ecke Hohenbirker Weg, 12437 Berlin Vor drei Jahren wurde in Berlin Baumschulenweg die Bronzeskulptur „Der Schwimmer“ von Gertrud Classen demontiert und entwendet. Zeitnah führten intensive Ermittlungen des Landeskriminalamtes zum Täterkreis. Die Polizei sicherte die inzwischen in zehn Teile zerschnittene Skulptur. Nach einer aufwendigen Restaurierung durch die Kunstgießerei Altglienicke wurde der Schwimmer wieder zusammengefügt und zu neuem Leben erweckt. Doch zeigt die Skulptur die ihr zugefügten Wunden. Die aufgebrachten Schweißnähte ziehen sich wie Narben über den bronzenen Körper. Am Mittwoch, dem 25. August 2021, wird in Anwesenheit der Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Cornelia Flader, das Ereignis der Wiederaufstellung der Skulptur gefeiert. Frau Flader wird um 14:00 Uhr vor Ort in der Kiefholzstraße, Ecke Hohenbirker Weg, die Gäste begrüßen. Die einführenden Worte spricht die Kunstwissenschaftlerin Petra Hornung. Die Berliner Musikerin Ulrike Fieguth wird das Ereignis mit Musik auf ihrem Akkordeon musikalisch umrahmen. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/ Frau Jana Slawinski FB Kult-Mus Telefon: (030) 90297-5724 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube