Open-Air-Veranstaltungsreihe vor der Villa Oppenheim

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.08.2021 Das Museum Charlottenburg-Wilmersdorf startet am Mittwoch, 11. August 2021 , als Teilprogramm von „Draussenstadt“ eine Open Air-Veranstaltungsreihe vor dem Museumseingang. Hier entsteht mit der hölzernen Agora „Villa OPENheim“ ein Begegnungsort an der frischen Luft. Das Angebot umfasst Lesungen, Streifzüge durch die West-Berliner Geschichte, eine Filmvorführung und unterschiedliche Angebote für Kinder. Den Auftakt beschreitet am 11. August 2021 die Autorin Annett Gröschner, die aus ihrem Buch „Berliner Bürger*Stuben. Palimpseste und Geschichten“ vorlesen und einen ersten Einblick in die vielfältige Schreibszene in Berlin geben wird. Die Angebote sind kostenfrei. Weitere Informationen wie der Anmeldung und den Hygienebestimmungen sind hier zu finden https://www.villa-oppenheim-berlin.de/ . Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7