Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg – das Jugend Museum ist dabei!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 239 vom 03.08.2021 Mit interaktiver Ausstellung und Aktionen rund um das DEMOmobil Auf dem Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg können sich Besucher_innen auf tolle Acts freuen. Dieses Jahr mit dabei: Das DEMOmobil vom Jugend Museum! 7. August 2021 von 12:00 Uhr bis 19:00 Uhr Ort: Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10827 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Mehr Informationen zu „Discover History – Act now!“ vom Jugend Museum gibt es auf der Internetseite des Projekts . “Discover History – Act now!” wird gefördert vom Bundesfamilienministerium im Rahmen des Programms “Demokratie leben!” . In der interaktiven Ausstellung des Modellprojekts “Discover History – Act now!” werden spannende Geschichten zu verschiedenen Protestbewegungen in Berlin erzählt – von der Forderung nach mehr Grün in der Stadt, über bezahlbaren Wohnraum für alle bis hin zu den Hausbesetzungen in den 1980er Jahren. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!