Olympia-Bronze für Reinickendorfer Segler

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9802 vom 03.08.2021 Zum zweiten Mal Olympiabronze für Thomas Plößel und Erik Heil. Bild: wecamz Reinickendorf freut sich über einen weiteren Medaillen-Erfolg für Reinickendorfer Sportler bei den Olympischen Spielen in Tokio. Die beiden Segler Thomas Plößel und Erik Heil haben in der 49er-Bootsklasse in einem spannenden Rennen die Bronze-Medaille geholt. Nachdem die beiden Segler bereits 2016 in Rio Bronze gewonnen hatten, konnte sich das Duo Plößel-Heil auch diesmal den dritten Platz auf dem Siegertreppchen sichern. Sie mussten sich nur den Goldmedaillengewinnern aus Großbritannien und den neuseeländischen Olympiasiegern von Rio, die diesmal Silber holten, geschlagen geben. Bezirksbürgermeister Frank Balzer: „Nach Silber für den Ruderer Olaf Roggensack ein weiterer herausragender Erfolg für die Wassersportler aus Tegel. Im Namen des Bezirks Reinickendorf sende ich meine herzlichsten Glückwünsche nach Tokio. Ich bin sicher, viele Mädchen und Jungen aus Reinickendorf werden gerade neue sportliche Vorbilder gefunden haben!“ Das Segeln haben Thomas Plößel und Erik Heil beim Tegeler Segel-Club auf dem Tegeler See gelernt. Sportstadtrat Tobias Dollase gratuliert den beiden Seglern zum großartigen Erfolg: „Thomas Plößel und Erik Heil haben einmal mehr gezeigt, welche herausragenden Leistungen mit Einsatz, Fleiß und kontinuierlicher Trainingsarbeit möglich sind.“ Weitere Informationen über den Tegeler Segel-Club über: www.tegeler-segel-club.de/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"