Wie geht es weiter rund ums Rathaus Tempelhof?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 249 vom 09.08.2021 Infotag und Kiezrallye in der Neuen Mitte Tempelhof Haben Sie Fragen zu den Bebauungsplanverfahren oder zum Verkehrs- und Mobilitätskonzept? Was hat es mit dem Geschichtsparcours auf sich und welche Ideen werden mit der neuen Kultur- und Infobox verfolgt? An Infoständen, kostenlos und draußen, stehen Ihnen Fachämter, die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und beauftragte Planer_innen zur Verfügung, um mehr über diese und andere Vorhaben in der Neuen Mitte Tempelhof zu erfahren. Seien Sie dabei! Informieren Sie sich! Machen Sie mit! Samstag, 28.08.2021 von 12 bis 16 Uhr Vorplatz der Bibliothek Götzstraße 8-12, 12099 Berlin Wissen Sie, wie hoch der Rathausturm ist oder welche „Tiere“ sich auf dem Spielplatz Franckepark eingefunden haben? – Eine Kiezrallye für Groß und Klein, die am Infotag startet, bringt Ihnen das Quartier rund um das Rathaus und die aktuellen Projekte bis zum 5. September 2021 auf andere Art näher. Außerdem gibt es tolle Preise zu gewinnen! Mehr Infos zum Programm sind ab Mitte August auf der Website Neue Mitte Tempelhof und am Infopoint NMT in der Bibliothek zu finden. Auch Informationen zu den geltenden Coronaschutzmaßnahmen, wie Hygiene- und Einlassregeln finden Sie vor dem Veranstaltungstag unter den hier genannten Adressen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt! Bild: S.T.E.R.N.