"Aktionstag Ausbildung" vor dem Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 248 vom 09.08.2021 KarriereMobil des Handwerks Wie geht es nach der Schule weiter? Wo gibt es noch freie Ausbildungsplätze? Kann man sich jetzt überhaupt bewerben? Jugendliche und Eltern/Großeltern bewegen diese Fragen. Wer sich für eine duale Ausbildung interessiert, aber noch keinen Ausbildungsplatz gefunden hat, ist herzlich willkommen. Mittwoch, den 25. August 2021 von 11:00 Uhr bis 16:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Beim “Aktionstag Ausbildung” bieten Unternehmen aus dem Bezirk freie Ausbildungs- und Praktikumsplätze an. Berater_innen der Handwerkskammer, des Regionalen Ausbildungsverbundes Tempelhof-Schöneberg, Mitarbeitende des Bezirksamtes und der Jugendberufsagentur Berlin sowie Unternehmen und Initiativen aus dem Bezirk beraten Schüler_innen, junge Erwachsene, aber auch Eltern und Großeltern rund um das Thema Ausbildung. Außerdem möglich: Bewerbungsunterlagen-Check und sofortige Termine für Vorstellungsgespräche. Auch Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler begrüßt die Aktion: bq. Es gibt viele gute Gründe für eine Ausbildung. Man ist sofort in der Praxis, ist Teil eines Teams und verdient Geld. Eine Ausbildung ebnet den Weg auf die nächste Stufe: eine Festanstellung. Mit dabei sind: Regionaler Ausbildungsverbund Tempelhof-Schöneberg • Jugendberufsagentur Standort Tempelhof-Schöneberg • Handwerkskammer Berlin • Ausbildung in Sicht • FSD Lwerk Berlin Brandenburg gGmbH • Berufsförderungswerk der Fachgemeinschaft Bau Berlin gGmbH – Lehrbauhof|Berlin • PLISCHKA Logistik GmbH • Leben Lernen e.V. • Oskar Böttcher GmbH & Co. KG • UBS e.V. • das Unternehmensnetzwerk Großbeerenstraße • Innung SHK Berlin • IB Berlin-Brandenburg gGmbH • DEBEKA Servicebüro Berlin Tempelhof-Lichtenrade • Innung für Metall- und Kunststofftechnik • Life e.V. • profine GmbH Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!