Vollsperrung in der Hellersdorfer Straße an der Einmündung Neue Grottkauer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.08.2021 In der Zeit vom h4. Donnerstag, dem 12. August, bis zum Dienstag, dem 21. September 2021, wird die Hellersdorfer Straße an der Einmündung Neue Grottkauer Straße auf Grund von Straßensanierungsmaßnahmen und den Arbeiten zur Verlegung von Leerrohren für die neue Straßenbeleuchtung voll gesperrt. Fußgängerinnen und Fußgänger, Radfahrerinnen und Radfahrer sind davon nicht betroffen. Eine Umleitung^ ist nicht ausgeschildert. Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer nutzen zur Umfahrung der Baustelle die Heinrich-Grüber-Straße, die Riesaer Straße und die Hönower Straße. Es handelt sich hierbei um eine geplante Investitionsmaßnahme. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin