„QPK-Podcast“ der Abteilung Gesundheit startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.08.2021 Die Organisationseinheit für Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination (QPK) der Abteilung Soziales und Gesundheit des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf informiert ab August die Öffentlichkeit und interessierte Fachkräfte regelmäßig über Themen der öffentlichen Gesundheitsversorgung in einem Podcast. In der ersten Folge wird das vom Gesetzlichen-Krankenkassen-Bündnis (GKV) geförderte Projekt „Sport im Kiez“, welches in der QPK konzipiert wurde, vorgestellt und erklärt. Das Projekt beinhaltet die Förderung von Kindern und Jugendlichen aus suchtbelasteten Familien durch Sport- und Bewegungsangebote, die an unterschiedlichen Standorten im Bezirk gemeinsam mit vielen interessanten Kooperationspartnern angeboten werden. Der Podcast soll in regelmäßigen Abständen veröffentlicht werden. Er ist auf allen gängigen Streaming-Plattformen wie iTunes, Spotify, Google Podcasts oder über Podigee verfügbar. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7