Informationsveranstaltung zum Rahmenplan für die Großwohnsiedlung Friedrichsfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.08.2021 Der Bezirk Lichtenberg hat für die Großsiedlung Friedrichsfelde eine städtebauliche Rahmenplanung in Auftrag gegeben. Die Ergebnisse sollen der interessierten Nachbarschaft vorgestellt und diskutiert werden. Es geht dabei um einen ganzheitlichen Blick auf das Wohngebiet. Ziel der Rahmenplanung ist, Eckpfeiler für die zukünftige städtebauliche Entwicklung zu analysieren und festzulegen. Die Informationsveranstaltung findet am Dienstag, 17. August 2021 von 18.00 bis 20.00 Uhr in der Hochschule für Wirtschaft und Recht (Alt-Friedrichsfelde 60, Haus 1, Auditorium Maximum) statt. Interessierte haben die Möglichkeit, im Vorfeld der Veranstaltung ihre Fragen unter dem Betreff „Rahmenplan Friedrichsfelde“ an stadtbuerohunger@t-online.de zu senden oder direkt bei der Veranstaltung einzubringen. Es ist nur eine begrenzte Anzahl von Personen im Veranstaltungsraum erlaubt. Daher wird um eine Anmeldung unter stadtbuerohunger@t-online.de oder telefonisch unter (030) 251 26 26 gebeten. Um teilnehmen zu können, sind am Veranstaltungstag je nach Corona-Verordnungslage entweder ein negativer Test oder eine Bescheinigung zur vollständigen Genesung bzw. Impfung notwendig. Vor Ort wird eine Liste für die Kontaktverfolgung ausgelegt. Weitere Informationen: Stadtbüro Hunger Telefon: (030) 251 25 16 Anmeldung unter (030) 251 26 26 oder per E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13