PCR-Teststelle im Sportpark Poststadion (OT-Moabit) wurde Ende Juli 2021 geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 265/2021 vom 05.08.2021 Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Die im Februar 2021 durch die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung in Betrieb genommene PCR-Teststelle im Sportpark Poststadion, Mehrzweckraum, Lehrter Str. 59, 1557 Berlin, wurde Ende Juli geschlossen. „Ich bedanke mich bei den Vereinen und Sportlerinnen und Sportlern für das Verständnis, dass der Mehrzweckraum in den letzten Monaten nicht für sportliche Zwecke genutzt werden konnte. Mit der Zwischennutzung des Saales als PCR-Teststelle für Schulen, Kitas sowie Bürgerinnen und Bürgern konnte ein wichtiger Beitrag für ein möglichst großes Testangebot im Einzugsgebiet rund um den Sportpark Poststadion gemacht werden“, so Carsten Spallek. Unter Beachtung der geltenden Hygieneregeln steht der repräsentative Mehrzweckraum im Tribünengebäude mit rd. 300 m² Nutzfläche ab sofort wieder allen Sportlerinnen und Sportlern zur Verfügung. „Allen Nutzerinnen und Nutzern des Sportpark Poststadion, insbesondere den Kindern und Jugendlichen, wünsche ich viel Spaß und Erfolg in der kommenden Saison“, so Bezirksstadtrat Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte