Zusammenhalt in Vielfalt – Jüdischer Alltag in Deutschland

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 245 vom 06.08.2021 Wanderausstellung des Fotowettbewerbs in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Die zehn prämierten Bilder des Fotowettbewerbs “Zusammenhalt in Vielfalt – Jüdischer Alltag in Deutschland” sind im August in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg zu sehen. Vom 10. bis 29. August 2021 Montag bis Freitag, von 08:30 Uhr bis 20:00 Uhr Samstag und Sonntag, von 09:30 Uhr bis 17:00 Uhr Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Galerie im 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Die Beauftragte der Bundesregierung für Kultur und Medien, der Beauftragte der Bundesregierung für jüdisches Leben in Deutschland und den Kampf gegen Antisemitismus, der Zentralrat der Juden in Deutschland und die Initiative kulturelle Integration hatten am 8. Oktober 2020 den bundesweiten Fotowettbewerb “Zusammenhalt in Vielfalt – Jüdischer Alltag in Deutschland” ausgelobt. Ziel des Wettbewerbs war es, ein Zeichen gegen Antisemitismus zu setzen und die Vielfalt, den Reichtum und die Normalität jüdischen Lebens als integrativen Bestandteil der deutschen Gesellschaft zu zeigen. Aus über 650 Einreichungen wurden die zehn Fotos ausgewählt, die im Rahmen der Wanderausstellung in der Volkshochschule gezeigt werden. Kulturstadtrat Matthias Steuckardt : bq. Die Ausstellung ist ein wichtiger Beitrag zum kulturellen Austausch und öffnet den Blick für den Alltag jüdischer Menschen. Ich freue mich sehr, dass sie mit der oft klischeebehafteten Vorstellung von jüdischem Leben in Deutschland bricht und es in seiner ganzen Bandbreite und Normalität abbildet. Mehr Informationen über die Ausstellung sind auf der Website der Kampagne zu finden. Der Besuch der Ausstellung ist kostenlos und ohne Anmeldung möglich. Bitte füllen Sie das Formular zur Kontaktnachverfolgung im Eingangsbereich des Gebäudes aus. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!