Sonderbestimmungen für die 55. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.08.2021 Die 55. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg wird für den 19. August 2021 zu 17:00 Uhr in die Max Taut Aula, Fischerstraße 36, 10317 Berlin, einberufen. Die Tagung wird im LiveStream übertragen ( https://videotron.de/lichtenberg/ ). In Übereinstimmung mit den Vorschriften der SARS-CoV-2 Eindämmungsmaßnahmenverordnungen gelten folgende Sonderbestimmungen für die Tagung: für die Max-Taut-Aula gilt eine veränderte Bestuhlung, die die Reduzierung der Platzkapazität für Besucher und Besucherinnen auf 7 und für Journalistinnen und Jorunalisten auf 4 zur Folge hat. Die Teilnahme für die Besucher ist daher nur nach vorheriger Anmeldung im Büro der Bezirksverordnetenversammlung möglich und an einen aktuellen Negativtest, den Nachweis einer vollständigen Covid 19-Schutzimpfung oder Genesung nach einer Coronaerkrankung gebunden. Eine Testmöglichkeit vor Ort wird nicht angeboten. Weitere Informationen: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13