Museumsfest für alle Sinne: Neue Dauerausstellung eröffnet offiziell

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.08.2021 Am Samstag, 21. August 2021 , eröffnet das Museum im Stadthaus Lichtenberg nach einer Umbauphase mit einem öffentlichen Museumsfest feierlich die neue Dauerausstellung mit dem Titel „WAS? WO? WER? WOW!“. Unter dem Motto „Made in Lichtenberg“ können die Besucherinnen und Besucher von 14.00 bis 18.00 Uhr im Museum in der Türrschmidtstraße 24 bei einem Programm für die ganze Familie die Geschichte und die Identität des Bezirks erkunden. Die Vielfalt Lichtenbergs lässt sich bei Mitmach-Aktionen, Rundgängen durch das Museum, auf dem Tuchollaplatz und spielerisch auf dem Museumshof erleben. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die neue Dauerausstellung im Museum ist für alle Sinne. Nach dem Umbau können die Besucherinnen und Besucher anhand der Leitthemen ,Wie riecht Lichtenberg? Wie schmeckt Lichtenberg? Wie klingt Lichtenberg? Zeig mir Dein Lichtenberg!‘ den Bezirk entdecken. Architektonisch, gestalterisch und inhaltlich legt die neue, inklusive Dauerausstellung den Grundstein für eine stärkere Öffnung des Hauses in den Stadtraum hinein. Dafür gibt das Fest den Startschuss. Das Museum soll in Zukunft ein lebendiger und interaktiver Raum sein.“ Neben Führungen durch das Museum sorgen beim Museumsfest kulinarische Besonderheiten aus dem Bezirk wie ein eigens kreiertes Lichtenberger Quitteneis, Geruchsproben, ein Kinderprogramm mit Schattentheater und viele Überraschungen für Abwechslung. Das Museumsfest findet in Kooperation mit dem „Tag des guten Lebens“ und dem Aktionstag „Erlebe deine Region“ statt und wird vom Fachbereich Kunst und Kultur im Bezirksamt Lichtenberg ausgerichtet. Anmeldungen sind nicht erforderlich. Die Veranstaltung findet gemäß dem Hygienerahmenkonzept des Senats für Kultur und Europa statt. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 57797388-14 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13