Sanierung des Wasserspielbereichs in der Falckensteinstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 201 vom 09.08.2021 Ab dem heutigen Montag wird der Wasserspielbereich auf dem Spielplatz Falckensteinstraße 6 in Kreuzberg saniert. Es entsteht eine Wasser-/ Matschlandschaft mit Wasserbecken, gemuldeten Natursteinpflasterrinnen, Findlingen, Wasserweiche und zwei verschiedenen Stauwehren. Der Spielsand wird ausgetauscht und vier Bänke und Abfallbehälter werden erneuert. Die Finanzierung erfolgt aus dem Kinderspielplatz- und Sanierungsprogramm (KSSP). Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle