Sperrgut-Aktionstag in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 252 vom 10.08.2021 Tausch- und Verschenkmarkt im Kiez Aufgrund der starken Nachfrage können die Bewohner_innen von Tempelhof-Schöneberg in 2021 bei insgesamt acht Aktionen ihr Sperrgut einfach entsorgen oder zum Tausch anbieten. Termin für die nächste Aktion ist: Samstag, 14. August 2021, von 9 bis 13 Uhr Landshuter Straße/Ecke Bayerischer Platz Gut erhaltene Gegenstände können auch getauscht und zur eigenen Verwendung mitgenommen werden. Angenommen werden Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Kunststoffteile, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht angenommen werden Bauabfälle, Grünschnitt, Gussbadewannen, Autoreifen und -batterien sowie Schadstoffe (Farben, Lacke). Finanziert wird der Aktionstag über das Programm „Sauberes Berlin“. Das Bezirksamt hat 2020 sechs erfolgreiche Sperrgutaktionen sowie Tausch- und Verschenkmärkte gemeinsam mit der BSR, dem BUND Berlin und der IG Potsdamer Straße durchgeführt. Mit den Sperrgutaktionstagen bietet der Bezirk Gelegenheiten zur geordneten Entsorgung an. Darüber hinaus ist es ein Angebot für Menschen, die kein Auto zum Transport Ihres Sperrgutes besitzen. Bei diesem Sperrgut-Aktionstagen können Anwohnende ihren nicht mehr benötigten Hausrat in haushaltsüblichen Mengen an dem genannten Standort abgeben. Vor Ort werden BSR-Müllfahrzeuge zur Entsorgung bereitstehen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!