Musikalischer Familientag der Leo-Kestenberg-Musikschule im Haus am Kleistpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 253 vom 11.08.2021 Samstag, 21.08.2021 von 10 bis 13 Uhr Am 21. August 2021 lädt die Fachgruppe Elementare Musikpädagogik ab 10 Uhr zu kostenfreien Workshops in das Haus am Kleistpark ein. Dieser Tag richtet sich vor allem an die Jüngsten im Alter von 1 bis 10 Jahren und ihre Familien, die gern in die vielfältigen Angebote der Leo-Kestenberg-Musikschule eintauchen möchten. Eine Anmeldung per E-Mail an die Leo-Kestenberg-Musikschule ist erforderlich. Verschiedene Lehrkräfte werden sich mit ihren Angeboten vorstellen und laden zum Mitmachen ein. Angeboten werden Schnupperkurse wie z.B. Eltern-Kind-Musizieren, Kreativer Kindertanz, Musik und Bewegung/ Rhythmik und Koreanische Perkussion. Im Garten gibt es Tanz für Groß und Klein, Geschichtenkreis und ein Mitmachkonzert. Ausführlichere Informationen gibt es auf der Webseite der Leo Kestenberg Musikschule. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!