Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht Gottesdienst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.08.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Sonntag, 15. August 2021 , am Gottesdienst zur Amtseinführung von Pfarrerin Karen Hollweg als neue Krankenhausseelsorgerin im Sankt Gertrauden-Krankenhaus und Franziskus-Krankenhaus teil. Der Gottesdienst beginnt um 15 Uhr im Schwesterngarten des Sankt Gertrauden-Krankenhauses an der Paretzer Straße 12 in Wilmersdorf. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt. Daher ist eine Anmeldung zum Gottesdienst bis Mittwoch, 11. August 2021 unter karen.hollweg@sankt-gertrauden.de notwendig. Während des Gottesdienstes gelten die aktuellen Hygieneregeln des Krankenhauses ( www.sankt-gertrauden.de ). Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7