Bezirksstadtrat Kevin Hönicke lädt zur öffentlichen Sprechstunde ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.08.2021 Der Lichtenberger Bezirkksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit und stellvertretende Bezirksbürgermeister, Kevin Hönicke (SPD), bietet seine nächste monatliche Sprechstunde als persönliches Treffen an. Sie findet statt am Donnerstag, 26. August 2021 von 15:00 bis 17:00 Uhr auf dem Freiaplatz im Nibelungenviertel, 10365 Berlin. Kevin Hönicke möchte diese Gelegenheit nutzen, die Hinweise, Probleme und Vorschläge der Lichtenberger Bürgerinnen und Bürger vor Ort abzuholen. Eine Anmeldung für die öffentliche Sprechstunde ist nicht notwendig. Es wird um die Einhaltung der geltenden Abstands- und Hygieneregeln gebeten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13