Bezirksbürgermeister Sören Benn lädt am 19. August 2021 zum Bürger:innengespräch im Bürgerpark Pankow ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.08.2021 Im Rahmen seiner Sommertour lädt Bezirksbürgermeister Sören Benn am Donnerstag, dem 19.08.2021 von 16:00 bis 18:00 zum offenen Gespräch im Café Rosengarten im Bürgerpark Pankow ein. Interessierte haben hier die Möglichkeit, Herrn Benn in einer offenen Runde ihre Fragen zu stellen. Eine vorherige Anmeldung ist nicht notwendig. Interessierte können ihre Fragen gern im Vorfeld an das Büro des Bezirksbürgermeisters senden, um eine entsprechende Vorbereitung zu ermöglichen. Hierfür kann Frau Deicke unter claudia.deicke@ba-pankow.berlin.de kontaktiert werden. Die Veranstaltung wird unter Beachtung der geltenden Abstands- und Hygieneregeln durchgeführt. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle