60. Jahrestag: Gedenken an die Opfer des Mauerbaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.08.2021 Am 60. Jahrestag des Baus der Berliner Mauer legt Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann gemeinsam mit Bezirksverordnetenvorsteherin Annegret Hansen am Freitag, 13. August 2021, um 12.30 Uhr einen Kranz am Gedenkstein „Den Opfern des Stalinismus“ auf dem Steinplatz nieder. Die 115 Kilometer lange Mauer wurde hauptsächlich gebaut, um den Flüchtlingsstrom zu stoppen, denn bis zum Mauerbau hatte die Deutsche Demokratische Republik (DDR) jedes Jahr Hunderttausende ihrer Bürger*innen an den Westen verloren. Eines der ersten Opfer das versuchte, die Mauer zu überwinden, war Ida Siekmann, die aus einem Sprung aus ihrem Fenster in die Bernauer Straße an ihren Verletzungen gestorben ist. Mindestens 137 weitere Menschen sind bei ihrem Versuch gestorben, die Mauer zu überwinden, die bis 1989 28 Jahre bestand. Im Auftrag Haraszthy Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7