Baumfällungen in der 32. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.08.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 32. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 11.08.2021 Adlershof Friedhof Baum-Nr.: 2R/33 Baumart: Birke Umfang in cm: 120 Höhe in m: 19 Fällgrund: Pilzbefall, Neigung, Umsturzgefahr 13.08.2021 Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: 173 Baumart: Buche Umfang in cm: 229 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Pilzbefall, hohe Bruchgefahr, Denkmalzustimmung liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: ohne Baumart: 8 Buchen Umfang in cm: 70-100 Höhe in m: 15-20 Fällgrund: Bäume abgestorben, Pilzbefall, hohe Bruchgefahr, Denkmalzustimmung liegt vor Allendeviertel Volkspark Baum-Nr.: 404 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 144 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr über Radweg, Denkmalzustimmung liegt vor Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube