Kreiswahlvorschläge und Landeslisten der Bundestagswahl in Berlin veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.08.2021 Die Informationen über alle Bewerberinnen und Bewerber der Bundestagswahl in Berlin sind ab heute im Internetangebot der Landeswahlleiterin unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht . Im Einzelnen sind das Angaben über die Art der Kandidatur sowie Name, Geburtsjahr, Geburtsort, Beruf und Wohnort. Ebenfalls seit heute können das Muster eines Stimmzettels der Bundestagswahl in Berlin unter www.berlin.de/wahlen heruntergeladen werden. In den 12 Berliner Bundestagswahlkreisen bewerben sich 170 Personen um ein Direktmandat und damit 37 Personen mehr als bei der letzten Bundestagswahl 2017. Wie 2017 stehen 24 Landeslisten zur Wahl – bei dieser Wahl mit 250 Personen, 28 weniger als 2017. Der Frauenanteil liegt bei 39,0 %, 7,4 Prozentpunkte höher als 2017. Das Durchschnittsalter aller Bewerberinnen und Bewerber ist mit 45,8 Jahren geringfügig höher als 2017 (45,6). Geert Baasen, Geschäftsstelle der Landeswahlleiterin Tel.: 030 90223-1802; E-Mail: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)