„Aufholen nach Corona“ - Bewerbung für die Projektförderung der Frühen Hilfen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.08.2021 Für 2021 stehen dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf zusätzlich 69.421 Euro für die Projektförderung der Frühen Hilfen im Rahmen des Aktionsprogrammes “Aufholen nach Corona” zur Verfügung. Über das Aktionsprogramm werden die Angebote der Frühen Hilfen ausgebaut. Träger können sich mit ihren Projekten – Kurzkonzept und Finanzierungsplan – bis zum Freitag, dem 20. August 2021, im Jugendamt bewerben. Frühe Hilfen tragen dazu bei, allen Kindern von Anfang an gute Lebens- und Entwicklungsbedingungen zu ermöglichen. Die Frühen Hilfen bieten werdenden und jungen Eltern, die sich im Alltag mit ihrem Baby oder Kleinkind bis zum 3. Lebensjahr unsicher und überfordert fühlen, schnell und unkompliziert Unterstützung. Mehr Informationen zur Bewerbung auch auf der Internetseite des Jugendamtes Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/willkommen-im-leben-mh/angebote-fuer-familien/aktuelles/artikel.1113546.php . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin