Senatorin verteilt mit Bürgerstiftung Berlin gelbe Schulwesten an Schulanfängerinnen und Schulanfänger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.08.2021 Unter dem Motto »Sichtbar mobil zur Schule!« übergeben die Bürgerstiftung Berlin gemeinsam mit der Senatsbildungsverwaltung mehr als 36.000 gelbe Schulwesten an alle Schulanfängerinnen und Schulanfänger. Zusammen mit Bildungssenatorin Sandra Scheeres verteilt die Vorsitzende der Bürgerstiftung Berlin, Vera Gäde-Butzlaff , am Montag die ersten gelben Schulwesten an Schulanfängerinnen und Schulanfänger der Regenbogen-Grundschule in Neukölln. Der Termin findet statt am Montag, 16. August 2021, 10:15 – 11:15 Uhr, Regenbogen-Grundschule, Morusstraße 32, Schulhof, 12053 Berlin-Neukölln. Damit hat die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie einen neuen Partner gefunden, um diese wichtige Maßnahme zur Unfallprävention und zum Schutz von Grundschulkindern umzusetzen. Dafür haben sich zum ersten Mal alle Berliner Bürgerstiftungen (Bürgerstiftung Berlin, Bürgerstiftung Neukölln, Bürgerstiftung Steglitz-Zehlendorf, Bürgerstiftung Lichtenberg, Bürgerstiftung Treptow-Köpenick) für ein solches Projekt zusammengetan. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail