Eröffnung Kita-Anbau Oranienstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.08.2021 Sigrid Klebba, Staatssekretärin für Jugend und Familie , eröffnet am kommenden Dienstag den neuen Anbau der Kita Oranienstraße. Nach vierjähriger Bauzeit bietet die Einrichtung nun 76 weitere Betreuungsplätze. Insgesamt können 162 Kinder im Alter von 10 Monaten bis zum Schuleintritt betreut werden. Das Konzept der Kita richtet sich auf die inklusive Arbeit, insbesondere mit Kindern mit vielfältigen Beeinträchtigungen und Förderbedarfen. Zum Pressetermin am Dienstag, 17. August 2021, 16:00 Uhr, Oranienstraße 56, 10969 Berlin-Kreuzberg, laden wir Sie herzlich ein. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senbjf.berlin.de . Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie