Bezirksamt verurteilt Brandanschläge auf PKW

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.08.2021 In der Nacht von Dienstag, 10. August 2021 auf Mittwoch, 11. August 2021 , kam es in Lichtenberg an zwei Orten zu Brandanschlägen auf parkende PKW, darunter auch Fahrzeuge des Wohnungsunternehmens vonovia. Betroffen ist die Nachbarschaft in Alt-Friedrichsfelde und im Arendsweg in Alt-Hohenschönhausen. Das Bezirksamt Lichtenberg verurteilt die mutwillige Zerstörung fremden Eigentums aufs Schärfste. Der für öffentliche Ordnung und Verkehr zuständige Lichtenberger Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU): „Lichtenberg ist von diesen feigen Anschlägen immer massiver betroffen. Bereits in diesem Jahr kam es zu mehreren Brandstiftungen, die bei den Betroffenen Wut und Trauer auslösen. Davon konnte ich mir heute im persönlichen Gespräch vor Ort ein Bild machen. Auch wenn die Motivlage divers ist, lässt jeder Anschlag ein Opfer zurück, das neben dem finanziellen Schaden auch das Gefühl der Hilflosigkeit aushalten muss.“ Das Bezirksamt bedankt sich bei der Feuerwehr Karlshorst und Marzahn für ihren Einsatz. So konnte verhindert werden, dass das Feuer auf weitere PKW übergreift. Im Schnitt brennt in Berlin jede Nacht ein PKW. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13