Neue Broschüre „Das ist Lichtenberg“ erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.08.2021 Das Bezirksamt Lichtenberg hat eine neue Broschüre herausgebracht, die den Bezirk in grafisch aufbereiteten Zahlen vorstellt. Unter dem Titel „Das ist Lichtenberg“ wirft sie einen ebenso anschaulichen wie unterhaltsamen Blick auf den Bezirk und seine Statistiken. Angaben zu Bewohnerinnen und Bewohnern – jüngeren wie die älteren, zwei- und vierbeinigen – folgen Zahlen zur Bildung, zu Städtepartnerschaften, Gewässern, Kunst und Kultur, Sportlichkeit und Weltoffenheit. Naturschutzgebiete und Neugeborene, Spielplätze und Schimmhallen, Vereine und Verwaltungsangestellte: Jeweils wie viele Lichtenberg hat, steht in der neuen Broschüre. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Es gibt Dinge, die lassen sich am einfachsten mit einer Zahl ausdrücken. Wussten Sie, dass über 80 Sprachen in unserem Bezirk gesprochen werden, dass es hier 90 schottische Hochlandrinder und einen Olympiastützpunkt gibt? Wissen Sie, wie viele Menschen eigentlich im Bezirksamt arbeiten und dass dieses Amt wiederum aus weiteren Ämtern besteht? Oder dass es in Zukunft sechs Bezirksamtsmitglieder geben wird? Entdecken Sie Lichtenberg ganz neu mit dieser besonders schön gestalteten Broschüre.“ Neben den Zahlen und Fakten erklärt das Heft im A5-Format in aller Kürze, wie die Verwaltung aufgebaut ist und warum der Begriff Bezirksamt missverständlich sein kann. Um die Lichtenberger Zahlenlandschaft zu vervollständigen, gibt es auch noch eine kurze Chronologie des Bezirks. Die Broschüre „Das ist Lichtenberg“ ist kostenlos im Rathaus und den Lichtenberger Bibliotheken erhältlich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13