E-Bike-Training in der Jugendverkehrsschule Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.08.2021 In der Jugendverkehrsschule Charlottenburg bieten ehrenamtliche Helfer*innen am Donnerstag, 19. August 2021 und Dienstag, 24. August 2021 jeweils ab 15.30 Uhr ein öffentliches E-Bike-Training für Interessierte an. Da sich E-Bikes anders als herkömmliche Fahrräder fahren, werden gerade Neulinge mit dem Angebot angesprochen. Zum Beispiel ist der Bremsweg ein anderer und eine Fehlentscheidung kann bei hoher Geschwindigkeit schnell gefährlich werden. Eine Übungseinheit ist daher ratsam. Interessierte werden gebeten sich unter Tel. (030) 9029-25615 anzumelden. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7