Feierliche Eröffnung und Übergabe der Sporthalle der Peter-Pan-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2021 Am Donnerstag, dem 26. August 2021 um 9:00 Uhr, weihen Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, Herr Berger, Konrektor der Peter-Pan-Grundschule und Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management die komplett sanierte Schulsporthalle der Peter-Pan-Grundschule ein. Anlässlich der feierlichen Eröffnung und Übergabe der Schulsporthalle richten sie Grußworte an die Öffentlichkeit. Im Anschluss folgt es ein kleines Kulturprogramm der Schülerinnen und Schüler der Peter-Pan-Grundschule, an das sich die Übergabe sowie ein kleiner Rundgang durch die Schulsporthalle anschliesst. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin