Typisch Gesundheitsamt Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2021 Das Gesundheitsamt Neukölln präsentiert seine Arbeit in einer mehrteiligen Dokumentation, die ab dem 17. August auf YouTube verfügbar ist. Im Mittelpunkt stehen dabei die Menschen, die das Gesundheitsamt Neukölln ausmachen. Gesundheitsstadtrat Falko Liecke: „Mein Gesundheitsamt ist mehr als Pandemie und Faxgerät. Meine Kolleginnen und Kollegen leisten unglaublich viel für alle Neuköllnerinnen und Neuköllner. Die Filme sind ein ganz intimer Blick in ein Amt, das kein Klischee erfüllt. Ich bin stolz auf die Leistung der vielen engagierten Menschen während und außerhalb der Pandemie.“ Die erste Folge erscheint am 17. August auf dem YouTube Kanal des Gesundheitsamtes Neukölln . Die weiteren Folgen erscheinen wöchentlich jeweils am Dienstag. Der Teaser zur Serie ist bereits hier abrufbar: Link zu Youtube Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln