Presseeinladung: Startschuss Netzwerk Alleinerziehende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 262 vom 16.08.2021 Berlin ist die Hauptstadt der Alleinerziehenden. So bestehen nach dem statistischen Bundesamt knapp 30 Prozent der Berliner Familienhaushalte aus Alleinerziehenden mit minderjährigen Kindern. Dabei sind 9 von 10 Alleinerziehenden Frauen. Auch der Bezirk Tempelhof-Schöneberg zeichnet sich durch einen hohen Anteil an Alleinerziehenden aus. Von den 45.400 Familien die 2019 in Tempelhof-Schöneberg lebten, sind 12.000 Ein-Eltern-Familien. Dabei sind 86,8 Prozent der Alleinerziehenden im Bezirk Frauen und 13,2 Prozent Männer. Umso mehr freut sich der Bezirk über den Startschuss des Netzwerkes Alleinziehende und lädt herzlich die Presse zum ersten Netzwerkstreffen ein: Am 24. August 2021 von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr CABUWAZI Tempelhof Columbiadamm 84, 10965 Berlin Das Netzwerk für Alleinerziehende soll Bedarfe und Problemfelder identifizieren und konkrete Maßnahmen zur Verbesserung entwickeln. Dabei liegt der Schwerpunkt auf den Austausch zwischen den Fachkräften der sozialen Einrichtungen, der Wirtschaft sowie der Politik und Verwaltung. Erste Themenfelder, die besprochen werden sollen, sind: Entstigmatisierung von Alleinerziehenden Gesundheits- und Selbstfürsorge Möglichkeiten und Grenzen der Kinderbetreuung Wohnungsmarktsituation Ausbildung und Beruf Aufgrund der Pandemie bitten wir um vorherige Anmeldung. Bitte bringen Sie auch am Tag der Veranstaltung einen Nachweis mit, dass Sie geimpft, genesen oder getestet (nicht älter als 24 Stunden) sind. Wir bedanken uns für Ihr Verständnis. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!