Galakonzert in der Philharmonie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 265 vom 17.08.2021 Unter dem Motto "Eine Melodie geht um die Welt" Lassen Sie sich von Melodien aus Operette, Musicals und Film live in der Berliner Philharmonie (Kammermusiksaal) verzaubern. Am Donnerstag, dem 23. September 2021 ab 14:00 Uhr veranstaltet die Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg ihr Galakonzert 2021, präsentiert von Ronny Heinrich und seinem Orchester. Am Donnerstag, den 23. September 2021 von 14:00 Uhr bis 16:30 Uhr im Kammermusiksaal der Berliner Philharmonie Herbert-von-Karajan-Straße 1, 10785 Berlin Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales : bq. Ich freue mich sehr, dass wir das überaus beliebte Galakonzert in diesem Jahr endlich wieder anbieten können. Der Andrang im Vorverkauf ist groß. Dies ist eine schöne Bestätigung und zeigt, dass die Menschen sich nach Kultur sehnen. Karten können bei der Seniorenarbeit im Rathaus Tempelhof am Mittwoch, den 18. August 2021, Dienstag, den 24. August 2021 und Mittwoch, den 1. September 2021, sowie nach telefonischer Terminabsprache erworben werden. Der Preis pro Karte beträgt 17,00 Euro (ermäßigt 6,00 Euro). Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!