Sanierungsarbeiten an der Grimmpromenade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 210 vom 16.08.2021 Ab dem 6. September saniert das Bezirksamt alle Wege in der Kreuzbergberger Grimmpromenade. Im Zuge dessen werden die Seiten der Grünflläche abwechselnd gesperrt. Dabei ist geplant, zumindest den Spielplatz und nach Möglichkeit auch immer einen kleinen Bereich der Grünanlage zugänglich zu halten. Eingebaut wird ein dauerhafter, und dennoch wasser- und luftdurchlässiger, Wegebelag, der für viele Jahre fast wartungsfrei ist, so dass die Benutzung der Wege zukünftig deutlich besser gewährleistet werden kann. Die Arbeiten dauern bis Ende Oktober. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle