Einladung zur Abschlussfeier des Qualifizierungsprojektes für Spanisch sprechende Akademikerinnen im Interkulturellen Haus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 260 vom 13.08.2021 Nach zwei erfolgreichen Jahren haben vier Gruppen Spanisch sprechender Akademikerinnen ihren Weg der beruflichen Integration in Deutschland gefunden. Nun kann das Projekt Intercultural Working Lab von Frauenalia Berlin erfolgreich abgeschlossen werden. Dies ist ein guter Anlass für die gemeinsame Abschlussfeier am Freitag, dem 20. August um 18:00 Uhr im Interkulturellen Haus Schöneberg. Freitag, 20. August um 18:00 Uhr Interkulturelles Haus Schöneberg Geßlerstraße 11, 10829 Berlin Gleichzeitig wird eine neue Ausstellung durch Migrantas e.V eröffnet. Dabei werden die im Projekt aus Zeichnungen der Teilnehmerinnen entstandenen Piktogramme als visuelle Sprache der Migration präsentiert. Alle Gäste sind herzlich willkommen, bei diesem aufregenden Abend mit lateinamerikanischer Musik und Häppchen dabei zu sein. Der Eintritt in das Interkulturelle Haus ist nur mit negativem Corona-Test oder Impfnachweis bzw. Nachweis über die Genesung sowie Maske möglich. Mehr Informationen finden Sie auf der Webseite von Frauenalia Berlin . Das Projekt Intercultural Working Lab wurde aus Mitteln des ESF und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales sowie des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit gefördert. Mehr Informationen finden Sie auf der Webseite der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!