Musikkabarett von Christoph Reuter im Huzur Nachbarschaftstreffpunkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 264 vom 16.08.2021 Mit dem Programm "Alle sind musikalisch! (außer manche)" Der Berliner Pianist Christoph Reuter gastiert mit seinem musikalischen Kabarettprogramm “Alle sind musikalisch! (außer manche)” im Nachbarschaftszentrum Huzur in Schöneberg. Er wird Ihnen unterhaltsam den Unterschied zwischen Klassik, Jazz und Popmusik präsentieren, in zwei Minuten das Klavierspielen beibringen, die Geheimnisse der Tonleiter verraten, die Zutaten für einen Hit vorstellen und die Frage beantworten: Was kann Musik, was keine andere Droge schafft? Kann man den Herzschlag vertonen? Am Donnerstag, den 19. August 2021 von 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr im Nachbarschaftszentrum Huzur Bülowstraße 94, 10783 Berlin Erleben Sie die vergnüglichste und kürzeste Musikstunde Ihres Lebens. Sie werden gerne nachsitzen, denn in seinem Programm zeigt Christoph Reuter auch Ihnen, dass Sie viel musikalischer sind als Sie denken! Garantiert! Dr. Eckart von Hirschhausen und Dominik Wagner führen Regie. Christoph Reuter ist seit über zehn Jahren der Pianist des Kabarettisten Dr. Eckart von Hirschhausen und unter anderem als Solokabarettist Gewinner des Thüringer Kleinkunstpreises 2017. Gerade erschien sein erstes Buch unter dem Titel “Alle sind musikalisch! (außer manche)” beim Heyne Verlag. Wir freuen uns auf Ihr Interesse! Karten können bei der Seniorenarbeit im Rathaus Tempelhof am Mittwoch, den 18. August 2021, sowie nach telefonischer Terminabsprache erworben werden. Der Preis pro Karte beträgt 9,00 Euro (ermäßigt 3,00 Euro). Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!