Tausch- und Verschenkmarkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 266 vom 17.08.2021 Mit eigenem Sperrguttransport auf Lastenrädern, Sperrgutabgabe und Infoständen Unser Tausch-und Verschenkmarkt kommt in den Süden des Bezirkes. Gemeinsam mit dem Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland (BUND) und der Interessengemeinschaft Potsdamer Straße organisiert der Bezirk einen Tausch- und Verschenkmarkt im Nahariyakiez. Samstag, den 21. August 2021 von 9:00 Uhr bis 12:30 Uhr Nahariyastraße 29, 12309 Berlin (auf dem “Marktplatz”) Anwohnende können Ihren nicht mehr benötigten Hausrat in haushaltsüblichen Mengen abgeben oder zum Verschenken anbieten. Sie können alles mitbringen, was sie selbst nicht mehr brauchen, dem Sie aber ein neues Zuhause geben möchten. Vor Ort werden auch BSR-Müllfahrzeuge zur Entsorgung bereitstehen. Angenommen werden Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Kunststoffteile, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht angenommen werden Abfälle wie Bauschutt, Grünschnitt, Gussbadewannen, Autoreifen und -batterien sowie Schadstoffe (Farben, Lacke). Für Menschen ohne Auto bietet das Bezirksamt auch Lastenräder an, die zum Transport der Gegenstände ausgeliehen werden können. Am Schluss des Marktes kümmert sich die BSR um die Entsorgung aller Gegenstände, die keine Interessenten gefunden haben. Dieser Markt ist eine Initiative der IG Potsdamer Straße und des BUND Berlin. Sie wird vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gefördert. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!