Stadtrat Tobias Dollase besucht mit Kinder- und Jugendbeauftragten Dirk Buchwitz Graffiti-Ausstellung zum Thema Demokratie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9817 vom 16.08.2021 v.l.n.r.: Tobias Dollase (Jugendstadtrat), Niloufar Behradi-Ohnacker (PfD Projektkoordination Jugendforum), Thomas Engler (Partnerschaft für Demokratie Berlin Reinickendorf), Dirk Buchwitz (Kinder- und Jugendbeauftragter) Bild: BA Reinickendorf „Mix dir deine eigene DemokraTEA“, so lautete der Titel des Graffiti-Sommerferien-Projekts der Partnerschaft für Demokratie Reinickendorf (PfD). Acht Kinder und Jugendliche im Alter zwischen 9 und 12 Jahren haben in der letzten Ferienwoche an dem Projekt teilgenommen. Es wurde von Niloufar Behradi-Ohnacker und Thomas Engler im Rahmen des Jugendforums der PfD ins Leben gerufen. Die Kinder hatten die Aufgabe sich vorzustellen, sie könnten sich ihre Nachbarschaft, ihre Schule und ihre Stadt selbst so zusammenstellen wie einen Eistee. Ihre Gedanken dazu haben die Kinder dann unter Anleitung in kreative Graffiti-Kunst verwandelt. Der Eistee ist eine Referenz zu bekannten Rappern, die momentan ihre eigenen Eistee-Produkte vermarkten. Inhaltlich begleitet wurde das Projekt von einem Kommunikationsdesigner und einem erfahrenen Graffiti-Workshop-Leiter. Collage: Graffiti-Werke von Reinickendorfer Kindern im Alter von 9 bis 12 Jahren zum Thema Demokratie Bild: BA Reinickendorf Die Ergebnisse wurden am Freitag den Schirmherren des Projekts, Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU), und dem Reinickendorfer Kinder- und Jugendbeauftragten Dirk Buchwitz im LAIV Jugendtreff vorgestellt. Dollase lobte die Kinder für ihre Zukunfts-Ideen. Darunter waren Vorschläge, wie Plastik verbieten, mehr Radwege bauen oder kostenfreier ÖPNV. Der Jugendstadtrat verwies darauf, dass vieles davon schon in der Politik umgesetzt werde und fügte hinzu: „Dieses Projekt hat es geschafft, auf Augenhöhe mit den Kindern über das Thema Demokratie ins Gespräch zu kommen. Graffiti ist nah an der Lebenswirklichkeit der Kinder und Jugendlichen und gleichzeitig eine etablierte Kunstform, die ihre Wurzeln in der politischen Auseinandersetzung mit der eigenen Umgebung hat. Sie eignet sicher daher gut, um Themen wie Mitspracherecht, gesellschaftliches Miteinander und Beteiligung zu transportieren.“ DemokraTEA (Partnerschaft für Demokratie Reinickendorf): Kursleiter und Teilnehmende Kinder am Graffiti-Projekt DemokraTEA in Schutzkleidung Bild: BA Reinickendorf Entstanden sind viele bunte und inhaltlich spannende Bilder, wie zum Beispiel – passend zum Titel des Projekts – ein überdimensioniertes Eistee-Bild. Darauf sind die Wünsche und Forderungen an Politiker in Reinickendorf in Form von Eiswürfeln sozusagen „eingefroren“. Dieses Bild soll nun auf Wanderschaft durch die Bezirksverwaltung gehen, um vor den Wahlen immer wieder an die Forderungen der Kinder zu erinnern. Die Partnerschaft für Demokratie Reinickendorf (PfD) ist ein Netzwerk aus freien Trägern, Schulen, dem Jugendamt Reinickendorf und zivilgesellschaftlichen Akteuren und Akteurinnen, deren Ziel es ist, das demokratische Miteinander im Bezirk zu stärken. Weitere Kooperationspartner sind meredo e.V. und der Kinder- und Jugendtreff LAIV. Die Partnerschaft für Demokratie ist Teil des Bundesprogramms „Demokratie leben!” des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"