Wählen am 26. September – aber wen?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2021 Seniorinnen und Senioren befragen Kandidatinnen und Kandidaten, die sich am 26.09. zur Wahl stellen Seniorenvertretung, die Wohlfahrtsverbände Volkssolidarität, VdK und SovD des Bezirkes Treptow-Köpenick laden zum Wählerforum ein Am 18.08.2021 findet um 14:00 Uhr im Kulturzentrum RatzFatz, Schnellerstraße 81 in 12439, eine Diskussion mit Kandidatinnen und Kandidaten demokratischer Parteien aus Treptow-Köpenick für das Abgeordnetenhaus von Berlin statt. Und am 01.09.2021 werden um 15:00 Uhr im KIEZKLUB Bohnsdorf, Dahmestraße 33 in 12526, Kandidatinnen und Kandidaten für die Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick Rede und Antwort stehen. In beiden Veranstaltungen geht es um die Standpunkte der Parteien und ihrer Kandidatinnen und Kandidaten zu Themen wie Sicherung der Teilhabe älterer Menschen am gesellschaftlichen Leben, Mobilität der Menschen 60+, auch Verbesserung der sozialen Infrastruktur und des Wohnungsangebotes für alle Generationen. Die Veranstaltungen finden unter Beachtung der 3-G-Regeln im Freien statt. Bei Regen sind die zur Verfügung stehenden Räume so groß, dass auch dort die aktuellen Hygienemaßnahmen eingehalten werden können. An den Plätzen muss keine Maske getragen werden. Wir freuen uns auf rege Beteiligung! Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Seniorenvertretung Postanschrift: PF: 910240 12414 Berlin Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297-6019 E-Mail an die Seniorenvertretung Verkehrsanbindungen Bus Johannisthal Kirche 0.1km 160 M11 Lindhorstweg 0.2km 160 M11 Trützschlerstr. 0.3km 160 M11 Tram Johannisthal Kirche 0.1km 60 Mühlbergstr. 0.2km 60 Herweghstr. 0.2km 60