Blumen für Marko Marulić

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2021 Zum 571. Geburtstag des kroatischen Schriftstellers Marko Marulić legen Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und der kroatische Botschafter Gordan Bakota am Mittwoch, 18. August 2021, um 12.30 Uhr an der Marko-Marulić-Statue auf dem Julius-Morgenroth-Platz (vor dem Bürgeramt, Hohenzollerndamm 177) ein Blumengesteck nieder. Anlässlich der 30-jährigen Partnerschaft mit der kroatischen Adriastadt Split wurde am 27.5.2000 die von Prof. Slavomir Drinkovic geschaffene drei Meter hohe Statue des kroatischen Dichters und Humanisten Marko Marulić aufgestellt. Marulić lebte von 1450 bis 1524 in Split und gilt als einer der bedeutendsten Intellektuellen der europäischen Renaissance. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7