Achtung! Verdacht auf Giftköder für Hunde!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 271 vom 18.08.2021 Es besteht der begründete Verdacht, dass im Bereich Säntisstraße / Daimlerstraße, 12277 Berlin, Giftköder ausgelegt wurden. Schon nach Aufnahme kleiner Mengen des beinhalteten Giftstoffes besteht eine akute Lebensgefahr für Hunde ! Typische Vergiftungserscheinungen beim Hund sind: Koordinationsprobleme Mattheit Erbrechen Durchfall Krämpfe Bei Verdacht der Aufnahme und bei Auftreten von Symptomen sollte sofort ein Tierarzt/eine Tierärztin aufgesucht werden! Hier vorliegende Informationen zum Wirkstoff werden dem/r behandelnden Tierarzt/Tierärztin auf Nachfrage zur Verfügung gestellt. Verdächtige Köder sowie andere sachdienliche Hinweise sind bitte unverzüglich der Veterinär- und Lebensmittelaufsicht oder der Polizei zu melden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!