Fotoausstellung "Dear Käthe" von Claudia Balsters und Hannah Goldstein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 269 vom 18.08.2021 Die Künstlerinnen Claudia Balsters und Hannah Goldstein zeigen in der Galerie im Tempelhof Museum Fotografien ihrer Serie “Dear Käthe”. In den Bildern setzt sich das Duo mit dem Leben und Wirken verschiedener Künstlerinnen auseinander, die sie selbst als inspirierend empfinden: von Käthe Kollwitz und Hannah Höch bis hin zu Louise Bourgeois und Ana Mendieta. Fotoausstellung “Dear Käthe” von Claudia Balsters und Hannah Goldstein 3. September 2021 bis 14. November 2021 Kommunale Galerie im Tempelhof Museum Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Die Fotografien stehen am Ende eines umfangreichen Schaffungsprozesses. Beginnend mit einer Phase intensiver Recherche zu Leben und Werk der ausgewählten Künstlerinnen, folgen Überlegungen und Planungen zu den Fotografien selbst. So setzen Balsters und Goldstein ihre aus Assoziationen entwickelten Bildkonzepte in aufwendig gestaltete Inszenierungen um. Sie entwerfen und produzieren kleinteilige Kulissen, in denen jedes Element sorgfältig durchdacht ist: der Ort, an dem die Aufnahme entsteht, die zu sehenden Objekte und Personen, sowie ihre Gesten. Die Inszenierungen sind keineswegs Nachstellungen von Werken der jeweiligen Künstlerinnen, sondern transponieren, auf losem Gedankengang und Reflektion aufbauend, die Idee der Anderen in die eigene Gegenwart. Die entstandenen Fotografien bilden den Anfangspunkt einer Unterhaltung, wie schon die Werktitel in Form der brieflichen Anrede andeuten. Es ist eine Zwiesprache zwischen Künstlerinnen über die Zeit hinweg, ein Dialog zwischen dem Künstlerinnen-Duo und den Betrachter_innen. Eine Unterhaltung darüber, was Kunst und das Künstler_innenleben für uns selbst bedeuten, wie es uns inspirieren kann, aber auch über Frauen in der Kunst allgemein. Claudia Balsters (geboren 1978 in Wilhelmshaven) studierte Fotografie bei Tina Bara an der Hochschule für Grafik und Buchkunst in Leipzig. Hannah Goldstein (geboren 1981 in Stockholm) studierte Fotografie an der Ostkreuzschule für Fotografie bei Arno Fischer und Werner Mahler. Die beiden Künstlerinnen arbeiten seit mehreren Jahren zusammen und wurden mit ihren gemeinsamen Werken in zahlreichen Ausstellungen präsentiert. Am 2. September 2021 findet von 15:00 Uhr bis 18:00 Uhr eine Preview mit Claudia Balsters und Hannah Goldstein statt. Veranstaltungsort und Öffnungszeiten: Tempelhof Museum Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Montag bis Donnerstag von 10:00 Uhr bis 18:00 Uhr Freitag von 10:00 Uhr bis 14:00 Uhr Sonntag von 11:00 Uhr bis 15:00 Uhr Der Eintritt ist kostenfrei. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!