Klimaaktionspaket Marzahn-Hellersdorf - Erstes von 13 Insektenhotels aufgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2021 Am Mittwoch, dem 18. August 2021, wurde in der Grundschule am Pappelhof das erste von 13 im Bezirk geplanten Insektenhotels eingeweiht. Das Projekt ist Teil des im Oktober 2020 in Zusammenarbeit mit der Bezirksgruppe Fridays for Future, dem Kinder- und Jugendbeteiligungsbüros Marzahn-Hellersdorf und dem Bezirksschülerausschuss erarbeiteten Klimaaktionspaket und sieht vor, an allen teilnehmenden Grundschulen im Bezirk ein individuell gestaltetes Insektenhotel zu errichten. Als Projektpartner ist der im Bezirk ansässige Jahresringe e.V. mit dem Bau und der Errichtung der Insektenhotels beauftragt. An der Einweihungsveranstaltung am Mittwoch nahmen die für das Projekt zuständige Bezirksstadträtin für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen, Nadja Zivkovic sowie Vertreterinnen und Vertreter des Lehrerkollegiums, Schülerinnen und Schüler sowie Mitglieder vom Jahresringe e.V. teil. Bezirksstadträtin Zivkovic betonte: „Insektenhotels sind ein toller Weg, den Schülerinnen und Schülern den Naturschutz näherzubringen und gleichzeitig dem Insektensterben entgegenzuwirken. Wir freuen uns, die teilnehmenden Grundschulen mit der Errichtung der Insektenhotels dabei zu unterstützen.“ Anschließend wurde gemeinsam mit Konrektor Thomas Würzenthal symbolisch das Band zur Einweihung durchschnitten. Es ist vorgesehen, die verbleibenden Insektenhotels bis zum Jahresende an den teilnehmenden Grundschulen zu errichten. Klimaaktionspaket Marzahn-Hellersdorf - Erstes von 13 Insektenhotels aufgestellt Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin