Stadt findet Kunst: Künstlerische Interventionen in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.08.2021 Es gibt noch freie Plätze für den Atelierspaziergang am Samstag, 21. August 2021, um 14 Uhr. Der Spaziergang beginnt am Spandauer Damm 19. Der Eintritt ist frei. Dauer: circa 2,5 Stunden, Anmeldung unter: info@stadtfindetkunst.berlin . Die Kunsthistorikerin Dr. Dorothée Bauerle Willert führt durch die Ateliers der Künstler*innen Catherine Bourdon, Franziska Löwe, Sophia Pompéry, Tatjana Preuss, Beate Slansky und Catrin Welcher. Die Künstler*innen sind anwesend. Begrenzung der Anmeldungen entsprechend der geltenden Coronaverordnung. Im Anschluss an die Führung sind die Ateliers von 17 bis 20 Uhr geöffnet. Weitere Informationen unter www.stadtfindetkunst.de. Stadt findet Kunst ist eine Veranstaltungsreihe des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin/Fachbereich Kultur. Pressekontakt und weitere Informationen: Elke von der Lieth und Oliver Möst E-Mail: info@stadtfindetkunst.berlin, Internet: www.stadtfindetkunst.de . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7