Ausstellung "Peace Counts" im Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 268 vom 18.08.2021 Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler ist Schirmherrin der Ausstellung "Peace Counts - Zeigt die Stärken von Friedensmacher_innen" vom 19. August bis 24. September 2021 Die Nachrichten sind gefüllt mit Krieg, Krisen, Konflikten und Katastrophen. Über Menschen, die in eben diesen Konfliktregionen einen Beitrag zum Frieden leisten, wird dagegen wenig berichtet. Deshalb begaben sich renommierte Journalist_innen nach ihnen auf die Suche. Von dem jugendlichen Rapper Mateo in Kolumbien über Victoria, die mit Südafrikas Gefängnisinsass_innen arbeitet bis zu den ehemaligen Soldaten, die nun, jeder auf seine Weise, für Frieden in Nord-Irland, Israel oder dem Libanon kämpfen: Die Ausstellung Peace Counts stellt die Arbeit erfolgreicher Friedensmacher_innen in aller Welt in den Mittelpunkt. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler : bq. Die Ausstellung “Peace Counts” füllt eine Lücke in der Berichterstattung und ehrt die Menschen, die häufig unter Einsatz ihres eigenen Lebens einen Beitrag zum Frieden leisten. Ich freue mich sehr, dass das Bezirksamt dieser wichtigen Ausstellung auch unter Pandemiebedingungen wieder einen Raum geben kann. Die Ausstellung läuft vom 19. August bis 24. September 2021 im Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin In Texten und über Fotos lernen Besucher_innen inspirierende Menschen und Projekte kennen, die Ansätze für konstruktive Konfliktbearbeitung präsentieren und zu eigenem Engagement ermutigen. Führungen durch die Peace Counts-Ausstellung Führungen stellen das Engagement der Friedensmacher_innen in den Zusammenhang der Krisentransformation und Friedensförderung. Regelmäßige Führungen finden jeden Freitag bis zum 24. September 2021 um 15:00 Uhr statt. In den 45-minütigen Führungen erfahren Besucher_innen mehr über die vorgestellten Friedensmacher_innen: Was sie antreibt, wie sie arbeiten und was sie erreicht haben. Führungen auf Anfrage Zusätzlich Führungen für Gruppen werden nach Absprache angeboten. Anfragen richten Sie bitte per E-Mail an Steps for Peace . Individuelle Führungen Für einen individuellen Besuch der Ausstellung wurde eine digitale Führung vorbereitet. Das Video finden Sie auf der Website von Steps for Peace . Presseführung Für eine individuelle Terminvereinbarung wenden Sie sich bitte an: Cornelia Brinkmann Telefon: (030) 7519733 E-Mail an Steps for Peace Steps for Peace arbeitet an einer Friedensfabrik als Informations-, Bildungs- und Begegnungsforum in Berlin. Die Peace Counts-Ausstellung ist der Start für das Pilotprojekt Friedensfabrik 2021: Ausleihbare Ausstellungen machen Handlungsfelder und Akteur_innen der zivilen Konfliktbearbeitung, Krisentransformation und Friedensarbeit in Deutschland und weltweit sichtbar. Mehr Informationen zur Friedensfabrik und Peace Counts-Ausstellung sind auf der Website von Steps for Peace und auf der Webseite der Servicestelle Friedensbildung in Baden-Württemberg . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!