Cricket-Fest am U-Bhf Cottbusser Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2021 Am Sonntag, dem 22. August 2021, von 14:00 bis 17:30 Uhr, feiern der AC Berlin und das Bewegungsnetzwerk Marzahn-Hellersdorf ein Cricket-Fest auf der Grünfläche »Place Internationale« am U-Bhf Cottbusser Platz, Maxie-Wander-Straße/Ecke Carola-Neher-Straße. Seit Mai 2017 spielen Frauen und Männer aus unterschiedlichen Teilen der Welt Cricket auf der Grünfläche »Place Internationale« in Hellersdorf. In Zusammenarbeit mit der station urbaner kulturen wandelten geflüchtete Männer aus Pakistan und Anwohnerinnen und Anwohner die ehemalige Brachfläche in einen informellen Sportplatz mit Cricket-Bahn um. Dieses Cricket-Fest ist ein Frauenturnier und neue Spielerinnen, Anfängerinnen und Zuschauerinnen und Zuschauer sind herzlich willkommen. Die Veranstaltung ist eine Zusammenarbeit mit AC Berlin und Aktivtage der Generationen »Da kommt Bewegung ins Quartier« des Bewegungsnetzwerk Marzahn-Hellersdorf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin