Stimmzettel werden neu gedruckt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.08.2021 Auf den Stimmzetteln zur Wahl für das Abgeordnetenhaus von Berlin kam es im Wahlkreis 1 Treptow-Köpenick zu einem Schreibfehler. Ein Neudruck der Stimmzettel ist bereits veranlasst. Die Zusendung der Briefwahlunterlagen verzögert sich daher um wenige Tage. Wir bitten die Wählerinnen und Wähler, die im Wahlkreis 1 (Alt-Treptow, Plänterwald, Baumschulenweg, nördliches Niederschöneweide, Oberschöneweide (westlichster Teil)) wahlberechtigt sind, mit der persönlichen Abgabe von Stimmen im Briefwahllokal zu warten, bis die neuen Stimmzettel eingetroffen sind. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail an Pressestelle Kontakt Bezirkswahlamt Luisenstr. 16 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-2743 E-Mail E-Mail für Bezirkswahlamt Homepage Bezirkswahlamtsseite