„Solidarisch sein!“: Ahmad Mansour im Gespräch in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2021 Die Volkshochschule City West veranstaltet in Kooperation mit der Gesellschaft für christlich-jüdische Zusammenarbeit in Berlin e.V. (GCJZ) und der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche (KWG) einen Gesprächsabend mit Ahmad Mansour und dem katholischen GCJZ-Vorsitzenden Bernd Streich (GCJZ) am Dienstag, 2. September 2021, von 19.30 bis 21 Uhr in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche, Breitscheidplatz, 10789 Berlin. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird die Veranstaltung gemeinsam mit Pfarrer Martin Germer (KWG) eröffnen. Der Psychologe und Extremismus-Experte Ahmad Mansour führt aus, was wir aus seiner Sicht für unseren Umgang mit Rassismus und Hass lernen können. Der Autor beschäftigt sich seit vielen Jahren mit den Problemen und Chancen von Integration. Eine Anmeldung zur Veranstaltung ist bis zu drei Tage vor Beginn der Veranstaltung erforderlich und nach Maßgabe freier Plätze per Mail unter: vhs@charlottenburg-wilmersdorf.de oder telefonisch: (030) 9029 – 28873 möglich. Bei der Anmeldung ist der Name, die Telefonnummer oder E-Mail-Adresse sowie die Kursnummer CW101-058H anzugeben. Zu beachten ist: Ohne vorherige Anmeldung ist eine Teilnahme an der Veranstaltung nicht möglich. Vor Ort ist ein Personalausweis für den Einlass erforderlich. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7