Aktionstag zur Alphabetisierung in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2021 Die Volkshochschule City West und die Evangelische Familienbildung Charlottenburg-Wilmersdorf eröffnen im Rahmen der Alphawoche am Mittwoch, 1. September 2021 , das Lerncafé auf dem Evangelischen Campus Daniel an der Brandenburgischen Straße 51. Der Eingang befindet sich an der Münsterschen Straße 7 B. Das Lerncafé ist ein Treffpunkt für Erwachsene mit Lese-, Schreib- oder Rechenschwäche. Eine Anmeldung ist nicht notwendig und das Angebot ist kostenfrei. Geöffnet ist der Begegnungsort ab dem 1. September 2021 immer mittwochs (außerhalb der Schulferien) von 16.30 bis 18.30 Uhr . Weitere Informationen unter www.vhs-city-west.de oder unter Tel. (030) 863 90 99 18 (Gisela Richter, evangelische Familienberatung, pädagogische Leitung) oder Tel. (030) 9029-28818 (Angela Poetter, Volkshochschule City West, Programmbereichsleitung Grundbildung und Gesundheit). Bildungsstadträtin Heike Schmitt-Schmelz bq. Es freut mich, dass Charlottenburg-Wilmersdorf einen auf Dauer angelegten Begegnungsort schafft, an dem es den Teilnehmenden möglich ist, an ihren Schwächen zu arbeiten und ihnen die nötige Hilfe kostenfrei angeboten wird. Das Thema Analphabetisierung ist gerade im Erwachsenenalter oft ein mit Scheu besetztes Thema für die Betroffenen. Wir wollen einen Ort schaffen, an dem diese Informationen und Unterstützung bekommen können. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7