Bürgerstiftungen verteilen Warnwesten an Grundschulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.08.2021 Die Berliner Bürgerstiftungen planen im Rahmen der gemeinsamen Aktion „Sichtbar mobil zur Schule“, 36.200 Erstklässlerinnen und Erstklässler mit neonfarbenen Warnwesten für den Schulweg zu versorgen. Am Dienstag, 17. August 2021 , wurde ein Teil der gelben Westen in der 35. Grundschule in der Sewanstraße 41, 10319 Berlin, an Schulstarterinnen und Schulstarter aus zwei Lichtenberger Grundschulen übergeben. Mit dabei waren Christina Emmrich vom Vorstand der Bürgerstiftung Lichtenberg, Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), Lichtenbergs Schulstadtrat Martin Schaefer (CDU) und der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Rainer Bosse (Die Linke). Christina Emmrich : „In schwierigen Zeiten wie diesen ist es notwendig, dass sich bürgerschaftlich Engagierte zusammentun. Deshalb haben die fünf Berliner Bürgerstiftungen gemeinsam dafür gesorgt, dass alle Erstklässlerinnen und Erstklässler Warnwesten bekommen, die sie auf dem Schulweg schützen.“ Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) : „Sichere Schulwege sind wichtig. Gerade in der bevorstehenden dunklen Jahreszeit sorgen die leuchtenden Warnwesten dafür, dass die Kinder viel besser von allen Verkehrsteilnehmenden gesehen werden. Ich freue mich, dass durch das Engagement der Bürgerstiftungen auch alle Lichtenberger Schulanfängerinnen und Schulanfänger mit den Westen versorgt werden können.“ Schulstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Die Sicherheit unserer Jüngsten geht vor. Deshalb ist es eine großartige Idee der Berliner Bürgerstiftungen, sich gemeinsam für die Warnwesten-Versorgung unserer Erstklässlerinnen und Erstklässler einzusetzen. Mein besonderer Dank geht an an die Bürgerstiftung Lichtenberg.“ Die Aktion „Sichtbar mobil zur Schule“ ist ein Gemeinschaftsprojekt der Bürgerstiftungen von Lichtenberg, Neukölln, Treptow-Köpenick, Steglitz-Zehlendorf und der Berliner Bürgerstiftung mit Unterstützung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, der Berliner Sparkasse und Zehlendorf.com. Mehr Informationen gibt es unter www.buergerstiftung-lichtenberg.de . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13