Presseeinladung: Verleihung der Verdienstmedaillen und des Förderpreises 2021 des Bezirks Tempelhof-Schöneberg von Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 272 vom 19.08.2021 Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler lädt alle interessierten Medienvertreter_innen herzlich ein, über die besonderen Leistungen der diesjährigen Medaillen- und Preisträger_innen zu berichten. Sonntag, der 22. August 2021 Beginn 17:30 Uhr (Einlass 17:00 Uhr) Sommerbühne UfaFabrik Viktoriastraße 10 bis 18, 12105 Berlin Anmeldung und nähere Informationen telefonisch unter (030) 90277-6051 oder per E-Mail an das Ehrenamtsbüro Für unsere Gesellschaft ist das persönliche, ehrenamtliche Engagement unverzichtbar. Bürgerschaftliches Engagement bildet die Basis unserer Demokratie und unseres demokratischen Selbstverständnisses. Ohne den Gemeinschaftssinn und Einsatz der freiwilligen Helfer_innen wäre in unserem Land und auch in unserem Bezirk vieles nicht möglich. Sie sind es, die unermüdlich – zum Teil über Jahrzehnte – in Vereinen und Einrichtungen in ihrer Freizeit helfen und mitgestalten. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg ehrt auch dieses Jahr wieder das herausragende freiwillige Engagement dieser Bürger_innen mit der Verleihung von Verdienstmedaillen. Im Rahmen einer Feierstunde werden acht Ehrenamtliche, die sich aufgrund ihres besonderen und nachhaltigen Engagements um die Allgemeinheit verdient gemacht haben, ausgezeichnet. Der Förderpreis wird an diesem Tag ebenfalls an eine Organisation aus dem Bezirk verliehen. Der Förderpreis ist mit 1.000 Euro dotiert. Des Weiteren werden an diesem Tag auch die Würdenträger_innen der Verdienstmedaille und des Förderpreises 2020 geehrt, da das Bezirksamt aufgrund der Corona-Pandemie im letzten Jahr auf eine Festveranstaltung verzichten musste. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!