Feministische und lesbische Geschichte in Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 270 vom 18.08.2021 Veranstaltungen der Begine – Treffpunkt und Kultur für Frauen e.V. Begine – Treffpunkt und Kultur für Frauen e.V. ist Kooperationspartnerin des Bezirksamts und hat aufgrund einer Förderung der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung ein Programm zur feministisch/lesbischen Geschichte in Schöneberg entwickelt. Im Rahmen dieses Programms finden im September 2021 zwei interessante Veranstaltungen statt, die die feministisch/lesbische Geschichte Schönebergs beleuchten: Veranstaltung 1 Kiezrundgang zur Lesbengeschichte Berlin-Schönebergs Sonntag, der 5. September 2021 12:00 Uhr “Wir sind die homosexuellen Frauen…” Von den Flying Lesbians bis zur lesbischen Grab-WG Der gut zweistündige Spaziergang führt durch die 49-jährige Lesbengeschichte Berlin-Schönebergs, von den Anfängen, den lila Siebzigern über die goldenen Achtziger, zur queeren Jahrtausendwende bis heute. Eine Metamorphose zu ladies-only Orten, die verschwunden sind, die noch existieren, die sich verändert haben. Der Rundgang beginnt in dem einst von Frauen besetzten Haus Potsdamer Straße 139 und endet auf dem als queer bezeichneten Alten St.-Matthäus-Kirchhof mit Austausch im Friedhofscafé Finovo. Treffpunkt: Eingang Alter St.-Matthäus-Kirchhof, Großgörschenstraße 12, 10829 Berlin Der Kiezrundgang ist kostenlos! Offen für alle Geschlechter. Eine Anmeldung ist telefonisch an (030) 2151414 oder per E-Mail an die Begine erforderlich. Achtung : Der Kiezrundgang wird gefilmt! Veranstaltung 2 Historischer Rundgang zur Erinnerungskultur Sonntag, der 26. September 2021 14:00 Uhr Dieser biografisch orientierte Spaziergang führt über den Alten St. Matthäus-Kirchhof zu Grabstellen und Gedenksteinen feministisch und/oder lesbisch bewegter Frauen mit Blick auf ihre persönlichen Besonderheiten, ihr gesellschaftliches Engagement und Wirken bis heute. Auf dem Alten St.-Matthäus-Kirchhof ruhen, um nur einige zu nennen, die Frauenrechtlerinnen Hedwig Dohm und Minna Cauer, die afrodeutsche Dichterin May Ayim, die Verlegerin Gudula Lorez, die Kommunistin und Dichterin Hilde Radusch, die Psychologinnen Birgit Rommelspacher und Roswitha Burgart, die Feministin Ursula Scheu, die Autorin Silvia Bovenschen mit ihrer Lebensgefährtin, der Malerin Sarah Schumann, die Schöneberger Politikerin und Historikerin Reingard Jäkl … Der gut zweistündige Rundgang endet an der Grabstelle einer zukünftigen Lesben-Grab-WG “Erinnern wird sich manch eine an uns, Sappho” und bietet anschließend Gelegenheit zum Austausch im Friedhofscafé Finovo. Treffpunkt: Eingang Alter St.-Matthäus-Kirchhof, Großgörschenstraße 12, 10829 Berlin. Der Kiezrundgang ist kostenlos! Offen für alle Geschlechter. Eine Anmeldung ist telefonisch an (030) 2151414 oder per E-Mail an die Begine erforderlich. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler : bq. Ich freue mich sehr, dass der Frauentreffpunkt Begine mit diesen beiden Veranstaltungen dem feministisch/lesbischen Leben in Schöneberg mehr Präsenz verleiht. Gerade die Sichtbarkeit frauenliebender Frauen wird oftmals vernachlässigt und deren Errungenschaften für die gesellschaftliche Entwicklung nicht in der notwendigen Form gewürdigt. Diese beiden Veranstaltungen der Begine werden hier mit Sicherheit Abhilfe schaffen! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt! Beide Veranstaltungen werden gefördert durch: