Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht Sommerfest der Deutsch-Israelischen Gesellschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am diesjährigen Sommerfest der Deutsch-Israelischen Gesellschaft (DIG) am Sonntag, 22. August 2021, gegen 15 Uhr im Veranstaltungshaus „Alte Pumpe“, teil. Die DIG setzt sich für intensive Beziehungen zwischen Deutschland und Israel vor allem in den Bereichen Zivilgesellschaft, Kultur und Wissenschaft ein und trägt damit wesentlich zur deutsch-israelischen Freundschaft bei. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Charlottenburg-Wilmersdorf ist mit der intensiv gelebten Zusammenarbeit mit seinen beiden israelischen Partnerstädten Or Yehuda und Karmiel ein wichtiger Brückenbauer der deutsch-israelischen Freundschaft. Dies wird auch in Zukunft so sein. Im Auftrag Haraszthy Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7