Stadtführung: Marzahn - Auf den Spuren einer Vision

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2021 Am Mittwoch, dem 8. September 2021, ab 17:00Uhr, laden Heimatverein und Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf zu der Führung „Marzahn – Auf den Spuren einer Vision“ mit Wolfgang Brauer ein. Marzahn wurde zum Symbol des Wohnungsbauprogramms der DDR, mit dem diese die „Wohnungsfrage als soziale Frage“ lösen wollte. Das inzwischen „historisch“ gewordene Marzahn wurde zum in Europa einmaligen städtebaulichen Wurf, der – obwohl oft totgesagt – eine erstaunliche Lebensfähigkeit auf dem Weg ins 21. Jahrhundert unter Beweis gestellt hat. Die Führung beginnt auf dem Areal des ersten Wohnkomplexes zwischen Märkischer Allee und Luise-Zietz-Straße sowie dem Helene-Weigel-Platz und versucht, einen Einblick in die Umsetzung der Vision einer sozialistischen Stadt zu geben. Der Themenbogen spannt sich von der städtebaulichen Infrastruktur und der Verkehrsplanung bis hin zur künstlerischen Gestaltung. Zugleich macht sie deutlich, wie in den letzten Jahrzehnten mit diesem baulichen Erbe umgegangen wurde, welche Weiterentwicklungen, Umgestaltungen, Ergänzungen und Verluste es erfahren hat. Treffpunkt: S-Bhf. Springpfuhl, Bahnsteig, Ausgang zur Allee der Kosmonauten. Der Eintritt ist frei! ACHTUNG: begrenzte Teilnehmerzahl, Anmeldung zwingend erforderlich! unter Tel.: 54 79 09 21 oder per E-Mail an info@museum-marzahn-hellersdorf.de . Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de . Ansprechpartnerin: Dorothee Ifland, Museumsleiterin Tel. 030 / 54 79 09 21 Mail info@museum-marzahn-hellersdorf.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin