Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann eröffnet das Kiezfest auf dem Klausenerplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann eröffnet das Kiezfest auf dem Klausenerplatz wird am Samstag, 28. August, um 14 Uhr . Dieses Jahr läuft das Fest unter dem Motto „Nachhaltigkeit“ und markiert gleichzeitig die Wiederaufnahme des ehrenamtlichen bürgerschaftlichen Engagements des Kiezbündnisses und verschiedener, nachbarschaftlicher, aktiver Projekte. Die Beteiligung der Künstlerszene und die Einrichtung von Migrantenarbeit sorgt für interkulturelle Vielfalt im Kiez. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue sehr auf dieses traditionsreiche Kiezfest! Ich danke dem Kiezbündnis ausdrücklich für sein so vielfältiges Engagement und dem Einsatz aller Beteiligten für die gesellschaftlich so wichtige Nachhaltigkeit in allen unseren Lebensbereichen. Einlass nur für Geimpfte, Genesene, negativ Getestete, Registrierung am Einlass mit Luca App, Corona Warn App oder mit schriftlicher Anmeldung, Aktuelle Regeln zur Maskenpflicht und Abstandsgebot einhalten. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7