Straßenfest 101 Jahre Siedlung Eichkamp

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und der stellvertretende Bezirksbürgermeister Arne Herz nehmen am Samstag, 28. August 2021, um 15.30 Uhr an der Eröffnung des Straßenfestes der Siedlung Eichkamp zum 101-jährigen Bestehen teil. Seit 1981 finden die Straßenfeste alle zwei bis drei Jahre statt. Im letzten Jahr musste das Fest Corona-bedingt leider ausfallen. Neben Musik, Speis, Trank und einem Unterhaltungsprogramm wird es eine Ausstellung zur Geschichte der Siedlung geben. Zudem erwarten 20 Marktstände die Gäste, unter anderem mit einem Büchertrödel des Siedlervereins, Imkern aus der Siedlung, die über ihren Honig informieren und diesen zum Verkauf anbieten, die Pfadfinder und die evangelische Friedensgemeinde, aber auch die Stolpersteininitiative, die für Austausch und Gespräche bereitstehen. Außerdem wird ein separates Kinderprogramm mit diversen sportlichen Angeboten von ansässigen Vereinen auf dem Schulhof der Reinfelder Schule stattfinden. Auf dem Schulparkplatz steht die Feuerwehr bereit, um ein Löschfahrzeug und ihre wichtige Arbeit zu präsentieren. Das Fest wird mit Hilfe von zahlreichen Ehrenamtlichen organisiert und beginnt um 15 Uhr. Weitere Informationen unter: https://hauseichkamp.de/event/101-jahre-eichkamp-strassenfest-am-samstag-28-08-ab-15-uhr/ Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7