Sommerfest im Rudolf-Mosse-Stift

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2021 Ein Corona-konformes Gartenfest für die ganze Familie feiern die Kinder- und Jugendeinrichtungen im Rudolf-Mosse-Stift in Schmargendorf am Sonntag, 29. August 2021, von 14 bis 18 Uhr . Jugendstadträtin Heike Schmitt-Schmelz wird als Schirmfrau die Veranstaltung mit einem Grußwort eröffnen. Angeboten werden: Spiele für Groß und Klein, Stockbrot am Lagerfeuer, Bastelwerkstätten, Beratungsangebote sowie ein großes Angebot an Speisen und Getränken. Die Festausrichter*innen bitten im Hinblick auf die Müllvermeidung darum, möglichst einen eigenen Kaffeebecher mitzubringen. Vertreten sind die Deutsche Schreberjugend, der Bund der Pfadfinderinnen und Pfadfinder, das Kinder-und Jugendzentrum InSideOut, das Familienzentrum Emilie & Rudolf, Leben(s)zeit & Menschen(s)kinder gGmbH, die Kitas, die Physiotherapeut*innen des Gesundheitsamtes sowie das Umwelt- und das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf. Teilnehmende müssen negativ getestet, vollständig geimpft oder genesen sein. Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich bin froh, dass das traditionelle Sommerfest im Mosse-Stift in diesem Jahr wieder stattfinden kann. Jetzt heißt es Daumen drücken, dass auch das Wetter mitspielt und uns allen einen unvergesslichen Nachmittag beschert. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7