Bezirksbürgermeister eröffnet das Sport- und Spielfest des TSV58

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann eröffnet als Schirmherr das diesjährige Sport- und Spielfest des Charlottenburger Turn- und Sportvereins (TSV58) am Samstag, 28. August 2021, um 14.30 Uhr . Das Sport- und Spielfest findet am Otto-Grünberg-Weg in Charlottenburg statt. Das Straßenfest wird verschiedene Attraktionen bieten und durch Präsentationen der einzelnen Sparten des Vereinsangebotes die Anwesenden genauer über das Angebot informieren. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Als Schirmherr des Straßenfestes freut es mich sehr, dass auch mit diesem Sport- und Spielfest das Vereinsleben in Charlottenburg-Wilmersdorf trotz der pandemiebedingten Einschränkungen wieder Fahrt aufnimmt. Ich bin mir sicher, dass das Fest bei hoffentlich schönem Wetter ein ebenso großer Erfolg wird, wie wir es von den letzten Festen, die Groß und Klein begeistert haben, gewohnt sind. Mein Dank gilt allen Vereinsmitgliedern für die arbeitsintensive Vorbereitung! Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7