Presseeinladung: Vernissage "Von Hand gemacht"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 277 vom 23.08.2021 Junge Künstler_innen haben es nicht immer einfach, einen direkten Einstieg in den Kunstmarkt zu finden. Bevor der Traumjob Künstler_in zum Hauptberuf werden kann, müssen sie sich beweisen und viele Hürden meistern. Um diese jungen Leute, die am Anfang ihrer Karriere stehen, zu unterstützen, haben sich Bezirksbürgermeistern Angelika Schöttler und die Wirtschaftsförderung etwas Besonderes überlegt. Der weiße Flur vor den Räumen der Wirtschaftsförderung soll für Ausstellungen genutzt werden, um jungen Künstler_innen mit Bezirksbezug eine Erfahrung und Bekanntheit zu ermöglichen. Nächste Woche findet die Eröffnung der bereits fünften Ausstellung statt. Eröffnung der Ausstellung “Von Hand gemacht” 31. August 2021 um 19:30 Uhr vor den Räumen der Wirtschaftsförderung (205) im Rathaus Schöneberg Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler : bq. Ich freue mich jedes Mal aufs Neue über die sehr angenehme und inspirierende Zusammenarbeit mit dem Lette-Verein, denn wir wissen, wie kreativ und talentiert die Schüler_innen des Lette Vereins sind. Es ist eine tolle Idee, jungen Künstler_innen auf diese Weise die Möglichkeit zu bieten, bekannter zu werden und gleichzeitig unser Rathaus zu verschönern. Die Ausstellung “Von Hand gemacht” zeigt die herausragenden Arbeiten der Lette-Modeabsolventin 2021, Franziska Gersdorf, mit einem Querschnitt aus der dreijährigen Grundlagenausbildung in den Modulen “Figürliches Zeichnen” und “Modedarstellung”. “Lernen ist Handarbeit” und so steht das Zeichnen von Hand bis heute in fast allen der insgesamt zehn Ausbildungsgänge im Lette Verein im Mittelpunkt. Dahinter steht die Überzeugung, dass das sprichwörtliche Begreifen einen weiteren Wahrnehmungskanal beim Lernen eröffnet. Die Eröffnung beginnt um 19:30 Uhr mit einem Grußwort der Bezirksbürgermeistern Angelika Schöttler. Danach wird die junge Künstlerin zu Wort kommen und die Idee hinter ihren Werken vorstellen. Anschließend steht sie bei einem kleinen Imbiss für Fragen zur Verfügung. Die Veranstaltung ist nicht öffentlich. Die Ausstellung kann während der Bürokernzeit in der Zeit von 10:00 Uhr bis 17:00 Uhr an den Wochentagen besucht werden und wird bis zum kommenden Jahr zu sehen sein. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!