Wo hakt’s im Rollberg? Ideen für Verkehrsberuhigung gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2021 Die Kinder der Regenbogen-Grundschule sollen zukünftig sicherer zur Schule gelangen. 25.000 Euro stehen dem Bezirksamt bis zum Jahresende für verkehrsberuhigende Maßnahmen in der Morusstraße zur Verfügung. Welche Maßnahme ist dazu am besten geeignet? Worauf ist dabei zu achten? Anwohnende und Interessierte können bis zum 27.08.2021 ihre Ideen auf meinBerlin.de eingeben. Zudem wird am 25.08.21 ab 15:30 Uhr ein Kiezrundgang mit dem Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Interessierten stattfinden. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Ich freue mich, dass wir den Schulweg für die Schulkinder der Regenbogen-Grundschule sicherer gestalten können. Ich lade alle Anwohnenden ein, gemeinsam mit mir Ideen zu erarbeiten, wie die verkehrsberuhigende Maßnahme aussehen könnte!“ Während des Kiezrundganges werden alle bisher eingereichten Ideen und Vorschläge diskutiert. Wer keine Möglichkeit hat persönlich vorbeizukommen, kann den Mitmach-Laden – Die Anlaufstelle für Beteiligung unter der Telefonnummer 030 627 28 727 oder per E-Mail kontaktieren. Alle Vorschläge werden dem zuständigen Fachamt übergeben. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln