Presseeinladung: Vorstellung der Zukunfts-Charta für Nachhaltigkeit und Zukunftsfähigkeit und der neuen Wirtschaftsbroschüre für Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 275 vom 23.08.2021 Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler stellt die Zukunfts-Charta für Nachhaltigkeit und Zukunftsfähigkeit sowie die neue Wirtschafts- und Standortbroschüre für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg vor. Gemeinsam mit Partnern und Gästen wird eine Bilanz zu den Aktivitäten und Ergebnissen des Regionalmanagements gezogen. Pressegespräch Am Freitag, den 27. August 2021 um 11:00 Uhr Oskar Böttcher GmbH & Co. Bessemerstraße 23, 12103 Berlin Um Anmeldung telefonisch unter (030) 90277-2835 oder per E-Mail an Herrn Beuchert wird gebeten. Für die Zukunfts-Charta haben sich Standorte und Netzwerke im Bezirk, Unternehmen und Partner zu einem lokalen Bündnis zusammengeschlossen. Mit einer gemeinsamen Dachmarke, dem “ Grünen Hirsch ”, und dem Slogan “ Kurze Wege in die Zukunft ” wird auf Nachhaltigkeit und Zukunftsfähigkeit gesetzt. Teil der Kampagne sind Videoclips, Flyer und Aufkleber sowie eine neue Webseite. Dazu zählt auch eine neue Standort- und Wirtschaftsbroschüre. Hier kommen zahlreiche Unternehmen zu Wort. Ob Großunternehmen, Handwerksbetrieb oder innovativer Dienstleister – der Bezirk hat einiges zu bieten. Weitere Themen sind die Aktivitäten zur Fachkräftesicherung. Mit dem Career Lunch Break und dem Regionaldialog “Digitales Fenster – Impulse zur Fachkräftesicherung und -gewinnung” sind neue Formate entwickelt worden, die auch nach der Pandemie tragfähig sind. Ergänzend werden die ersten Ergebnisse des Wirtschaftsverkehrskonzeptes für den Bezirk sowie des Energie-/Klimamanagements vorgestellt. Dazu zählt auch ein Energieleitfaden, der Unternehmen aufzeigt, welche technische Lösungen bestehen und wie diese realisiert werden können. Ferner wird ein Ausblick schon auf 2022 gegeben. Unter anderem startet der Bezirk jetzt mit der Erarbeitung eines Wirtschaftsflächenkonzeptes. Ziel ist es, Flächenpotenziale zu ermitteln und zu bilanzieren und vor allem für eine gewerbliche Nutzung zu aktivieren. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!