Netzwerk Großbeerenstraße lädt zum Unternehmenstreffen ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 276 vom 23.08.2021 Live-Outdoor-Netzwerktreffen Das Netzwerk Großbeerenstraße lädt zum Unternehmenstreffen in Form eines Live-Outdoor-Netzwerktreffens ein: Wann: 26. August 2021 von 17:00 Uhr bis maximal 21:00 Uhr Wo: Netzwerk Großbeerenstraße Großbeerenstraße 2 bis 10, 12107 Berlin Gebäude 3 Eine Anmeldung auf der Internetseite des Netzwerkes wird vorausgesetzt. In sommerlicher Atmosphäre erwartet das Netzwerk Großbeerenstraße im Rahmen seiner Netzwerkinitiative “Digitalisierung: Jetzt!” seine Besucher_innen mit einem spannenden Info-MitMach-Parcour. An 17 verschiedenen Info-Points gewähren Profis Einblicke in innovative betriebliche Digitalisierungs-Praxis. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler : bq. Nutzen Sie dieses Unternehmenstreffen, um sich Anregungen zu holen, auszutauschen und sich beraten zu lassen. Ich finde es schön, dass die Digitalisierung – welches ein spannendes und ein mittlerweile unverzichtbares Thema darstellt – auf solch spannende Weise nähergebracht wird. Das Netzwerk Großbeerenstraße gibt einen Überblick über seine vielfältigen betrieblichen Projekt- und Kooperationsangebote. Der Abend wird gemeinsam bei vielfältigem Speis & Trank sowie interessanten Gesprächen abgerundet. Zugang erhalten Sie mit vollständiger Covid-19-Impfung, tagesaktuellem Covid-19-Testnachweis oder negativer Covid-19-Nasaltestung vor Ort bei Einlass. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!