Fahrbahnausbau Marienwerder Weg in Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt, FB Tiefbau, beabsichtigt voraussichtlich ab dem 30. August 2021 bis 22. Oktober 2021 , die Fahrbahn im Marienwerder Weg in 12587 Berlin-Friedrichshagen mittels einer versickerungsfähigen Bauweise zu ertüchtigen. Die Baumaßnahme findet unter Vollsperrung statt. Der Kraft- und Radverkehr muss für die Bauzeit den Marienwerder Weg umfahren. Den Anliegern im Bauabschnitt kann ausschließlich die fußläufige Zugänglichkeit gewährleistetet werden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube