21. Ehrenamtspreis für engagierte Bürger*innen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2021 Bezirksstadtrat für Gesundheit und Soziales, Detlef Wagner, wird im Beisein von Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Bezirksverordnetenvorsteherin Annegret Hansen am Freitag, 27. August 2021, um 15 Uhr in der Fußgängerzone der Wilmersdorfer Straße an besonders engagierte Bürger*innen und Organisationen die Ehrenamtspreise 2021 verleihen. Die Auszeichnung wird bereits zum 21. Mal vergeben. Bei der dazugehörigen Feier wird die vielfältige Palette der Einsatzmöglichkeiten für ehrenamtliches Engagement von Vereinen und Institutionen an Informationsständen aufgezeigt und beworben. Die Veranstaltung wird von RBB-Moderator Ulli Zelle moderiert und mit musikalischer Unterstützung von DJ Bigbaer begleitet. Die Veranstaltung findet von 14 bis 18 Uhr statt. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7