Musikschule & VHS: Offenes Singen für Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2021 Am Freitag, dem 3. September 2021, beginnt mit dem Offenen Singen für Senioren ein neues Angebot an der Musikschule Marzahn-Hellersdorf in Kooperation mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf. Singen ist gesund, es belebt Körper und Geist, muntert auf, tröstet, macht einfach Spaß. Singen hilft, jung zu bleiben – sowohl im Kopf als auch im Herzen. Deswegen ist dieser Kurs eine Einladung zum Mitsingen. Frei von Auftrittsdruck und Konzertverpflichtungen wird gemeinsam altes Liedgut wiederentdeckt, vom Kirchenlied über Volksmusik bis zum Gassenhauer. Nicht die Schönheit des Gesangs ist wichtig, sondern die Freude am gemeinsamen Erlebnis. Immer Freitags, von 10:00 bis 11:00 Uhr, im Konzertraum der Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstr. 182, 12683 Berlin. Der Kurses findet unter Einhaltung der geltenden Hygienevorschriften statt. Kontaktaufnahme: musikschule@ba-mh.berlin.de Online-Anmeldung unter www.vhsit.berlin.de/VHSKURSE/BusinessPages/CourseDetail.aspx?id=615983 . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin