Lesung in der Stadtbibliothek im Rahmen der Alphawoche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2021 In der Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg findet am Mittwoch, 8. September, um 19.30 Uhr eine Lesung der Autorin Slavica Klimkowsky statt. Sie liest ihre Kurzgeschichte „Thetis machtlos“, in der es um die Beschützerin des Mittelmeers in der Antike geht. Im Vorfeld der Lesung gibt die Autorin einen kurzen Einblick in die Welt der Einfachen und Leichten Sprache. Die Veranstaltung findet im Rahmen der Alphawoche statt, die anlässlich der Gründung des Alphabündnisses stattfindet. In diesem Bündnis engagieren sich verschiedene Institutionen aus Charlottenburg-Wilmersdorf wie unter anderem die Stadtbibliothek gegen Analphabetismus. Die Einfache und Leichte Sprache ist eines der wichtigsten Arbeitsgebiete von Slavica Klimkowsky, sowohl beim Schreiben als auch in Workshops und Vorträgen. Die Teilnahme ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist unter stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de : , per Telefon unter (030) 9029-122217 oder in der Bibliothek vor Ort erforderlich. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7