Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht Vernissage der Berliner Tafel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Mittwoch, 1. September 2021, um 18.30 Uhr eine Vernissage der Berliner Tafel im Tauschladen „Haltbar“ an der Pestalozzistraße 100 in Charlottenburg. Die gezeigte Ausstellung „Bebilderte Anleitung zum Perspektivwechsel“ von Wolfgang Brückner wird von Mittwoch, 1. September 2021 bis Donnerstag, 20. September 2021 in der Zeit von 12 bis 18 Uhr zu sehen sein. Neben der Ausstellung werden vier verschiedene Workshops angeboten, die auf vier Teilnehmer*innen pro Workshop begrenzt sind. Umrahmt wird die Veranstaltung von Livemusik von „Harry & Harry“. Weitere Informationen zur Veranstaltung und zum Rahmenprogramm unter www.berliner-tafel.de . Tickets können via E-Mail ( haltbar@berliner-tafel.de : ) oder direkt im Laden (Montag bis Mittwoch, jeweils von 12 bis 18Uhr) erworben werden. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7