Stolperstein-Verlegungen in Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 284 vom 26.08.2021 Anschließende Gedenkveranstaltung u.a. mit Prof. Dr. Wolfgang Benz zur Rolle der Kirche im Nationalsozialismus Am 1. September 2021 werden im Bezirk wieder 10 Stolpersteine verlegt. Initiiert wurde die Verlegung in der Eisenacher Straße 69 von einem Schöneberger Zeit- und Augenzeugen, der als kleiner Junge die Deportationen der jüdischen Nachbar_innen aus seinem Wohnhaus gegenüber miterleben musste. Stolperstein-Verlegungen am 1. September 2021 Ab 14:00 Uhr: Verlegung von 10 Stolpersteinen in der Eisenacher Straße 69, 10827 Berlin im Beisein von Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt Ab 18:00 Uhr: Gedenkveranstaltung mit Vortrag von Prof. Dr. Wolfgang Benz Ort: Kirche zum Guten Hirten, Friedrich-Wilhelm-Platz, Bundesallee 76a, 12161 Berlin Weitere Informationen finden Sie aktuell auch auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg . Mit großem Engagement bei den vorbereitenden Recherchen beteiligten sich auch die Konfirmandengruppe der Gemeinde zum Guten Hirten. Unterstützt von der bezirklichen Stolpersteinkoordination recherchierten und rekonstruierten die Jugendlichen die Schicksale der zehn jüdischen Bewohner_innen. Interessierte sind zur Verlegung herzlich willkommen. Ab 18:00 Uhr laden die Gemeinde zum Guten Hirten und die bezirkliche Koordinierungsstelle Stolpersteine zu einer Gedenkveranstaltung in die Kirche zum Guten Hirten in Friedenau ein. Prominenter Gast wird der Historiker und ehemaliger Leiter des Zentrums für Antisemitismusforschung Prof. Dr. Wolfgang Benz sein mit einem Vortrag über die Rolle der Kirche im Nationalsozialismus. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!