BVG-Arbeiten zwischen Bölschestraße und Altes Wasserwerk in Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.08.2021 Wie die BVG mitteilt, wird von Montag, 30. August 2021 bis einschließlich Sonntag, 5. September 2021 für die Tram-Linie 60 ein Ersatzverkehr zwischen S-Bahnhof Friedrichshagen und Altes Wasserwerk eingerichtet. Grund ist der Austausch sogenannter Herzstücke, die für den Weichenbau benötigt werden. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle