Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht das Museumsfest des Käthe-Kollwitz-Museums

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Donnerstag, 26. August 2021, ab 18 Uhr das Fest zum 35jährigen Bestehen des Käthe-Kollwitz-Museums (Fasanenstraße 24). Das Käthe-Kollwitz-Museum zieht im nächsten Jahr in den Theaterbau am Schloss Charlottenburg um und läutet damit eine neue Ära ein. Es besteht die Möglichkeit, sich vor Ort von den bereits gemachten Schritten hin zu einer zeitgemäßen Museumsarbeit zu überzeugen. Denn während der pandemiebedingten Schließung ist viel Neues entstanden, darunter Tastmodelle für Menschen mit Sehbehinderung und ein Multimedia-Guide, der nicht nur durch die Ausstellung, sondern auch durch das Leben von Käthe-Kollwitz führt. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7