Neustart des Interkulturellen Hauses des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 279 vom 24.08.2021 Sommerfest und Tag der Offenen Tür am 28. August 2021 Nach umfangreichen Renovierungsarbeiten lädt das bezirkseigene Interkulturelle Haus in der Geßlerstraße 11 in Schöneberg am Samstag, 28. August 2021, von 12:00 Uhr bis 20:00 Uhr zum Sommerfest und Tag der Offenen Tür ein. Zu entdecken gibt es interkulturelle Malerei-, Theater-, StreetArt-, Koch- und Sprachkurse, Beratungsangebote, Probenräume, Platz für Begegnung, Hausaufgabenhilfe, Familiennachmittage, Abendveranstaltungen, Müllvermeidungsaktionen, ein Gartenprojekt zum Mitmachen und vieles mehr. Sommerfest und Tag der offenen Tür Samstag, der 28. August 2021 von 12:00 Uhr bis 20:00 Uhr Interkulturelles Haus Geßlerstraße 11, 10829 Berlin Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler begrüßt die Besucher_innen um 13:00 Uhr. Es gibt kulinarische Angebote aus aller Welt, einen StreetArt-Workshop und Aktivitäten für Kinder und Jugendliche, drei Ausstellungen und ein Musik- und Kulturprogramm der im Interkulturellen Haus aktiven Gruppen mit Beiträgen aus Afrika, Asien, Europa und Lateinamerika. Zu hören und zu sehen sind Percussion und Tanz aus Korea, Uruguay und Brasilien, sudanesische Soul- und Bluesmusik, Son Cubano a la Buena Vista Social Club, eine musikalische Reise durch Anatolien sowie Capoeira-Einlagen und Performances. Neben den Gruppen aus dem Interkulturellen Haus, stellen sich verschiedene Bereiche des Bezirksamts sowie Beratungs- und Kulturinstitutionen aus dem Bezirk mit Infotischen und Workshops vor. Auch das DEMOmobil, das mobile Demokratielabor des Jugendmuseums Schöneberg, ist mit am Start. Während des ganzen Tags können die Malerei-Ausstellung von Ayda Çatak und ihren Kursteilnehmer_innen sowie die Piktogramm-Ausstellung “Der Schlüssel zum Potenzial” von Migrantas e.V. besucht werden. Bei gutem Wetter finden viele Aktivitäten draußen statt. Aufgrund der Corona-Schutzmaßnahmen gilt für den Eintritt in das Interkulturelle Haus die 3G-Regel: Zutritt nur für Geimpfte, Genesene und Getestete . Das ganze Jahr über stellt der Bezirk über das Interkulturelle Haus Gruppen und Initiativen aus Tempelhof-Schöneberg temporär und kostenfrei Räume für nicht-kommerzielle Integrations-, Migrations- und Geflüchtetenarbeit zur Verfügung. Es gibt Angebote für Menschen egal welcher Herkunft und welchen Alters. Das Programm des Tags der Offenen Tür am 28. August 2021 sowie die Angebote des Interkulturellen Hauses finden Sie auf der Internetseite des Interkulturelle Hauses . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!