Klimavereinbarungen für Schulen werden vorgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.08.2021 Schulen werden künftig Klimavereinbarungen abschließen, um den Klimaschutz ganz konkret vor Ort zu verwirklichen. Diese Idee ist aus Gesprächen von Bildungssenatorin Sandra Scheeres mit Schülervertreterinnen und -vertretern sowie mit den Klimaschutzaktivistinnen und -aktivisten von Fridays for Future Berlin hervorgegangen. Ein von der Senatorin einberufener Beirat hat nun Muster für diese Klimaverträge erarbeitet. Diese Muster für Klimavereinbarungen, die von Schülerinnen und Schülern ausgestaltet werden, werden am Freitag in der Schule an der Jungfernheide vorgestellt. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , sowie Karin Stolle, Leiterin der Schule an der Jungfernheide ‚ Josi Hübner von Fridays for Future Berlin, Samuel Goldmann vom Landesschülerausschuss, Anita Henschke von der BUNDjugend und Marlies Bock vom Unabhängigen Institut für Umweltfragen werden das Konzept der Klimavereinbarungen erläutern und die Beteiligungsmöglichkeiten darstellen. An der Schule sind schon jetzt ganz konkrete Beispiele für nachhaltigen Klimaschutz zu finden. Der Termin findet statt am Freitag, 27. August 2021, 10:15 – 11:00 Uhr, Schule an der Jungfernheide, Lenther Steig 1/3, Aula, 13629 Berlin-Siemensstadt. Bitte melden Sie sich an unter pressestelle@senbjf.berlin.de . Wichtiger Hinweis : Zum Termin gilt für alle Teilnehmenden die 3G-Regel. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail