Tausch- und Verschenkmarkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 278 vom 24.08.2021 Mit eigenem Sperrguttransport auf Lastenrädern, Sperrgutabgabe und Infoständen Gemeinsam mit dem Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland (BUND) und der Interessengemeinschaft Potsdamer Straße organisiert der Bezirk zwei Tausch- und Verschenkmärkte in Schöneberg. Samstag, den 28. August 2021 von 9:00 Uhr bis 12:30 Uhr Sommerstraße Barbarossa (Barbarossastraße zwischen Goltz- und Kyffhäuserstraße) Samstag, den 11. September 2021 von 9:00 Uhr bis 12:30 Uhr Roßbachstraße (Rote Insel) Anwohnende können ihren nicht mehr benötigten Hausrat in haushaltsüblichen Mengen abgeben oder zum Verschenken anbieten. Sie können alles mitbringen, was sie selbst nicht mehr brauchen, dem sie aber ein neues Zuhause geben möchten. Vor Ort werden auch BSR-Müllfahrzeuge zur Entsorgung bereitstehen. Angenommen werden Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Kunststoffteile, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht angenommen werden Abfälle wie Bauschutt, Grünschnitt, Gussbadewannen, Autoreifen und -batterien sowie Schadstoffe (Farben, Lacke). Für Menschen ohne Auto bietet das Bezirksamt auch Lastenräder an, die zum Transport der Gegenstände ausgeliehen werden können. Außerdem gibt es Infostände, an denen die Besucher_innen des Tausch- und Verschenkmarktes mehr über Abfallvermeidung, Mülltrennung und Repair-Cafés erfahren. Am Schluss des Marktes kümmert sich die BSR um die Entsorgung aller Gegenstände, die keine Interessenten gefunden haben. Dieser Markt ist eine Initiative der IG Potsdamer Straße und des BUND Berlin. Sie wird vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gefördert. Kontakt für weitere Informationen: BUND Berlin Telefon: (030) 814570 380 E-Mail an BUND Berlin Internetseite des BUND Berlin Team Kiez erFahren E-Mail an Kiez erFahren Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!