Baumaßnahme auf der Riesaer Straße, zwischen Nossener Straße und Hellersdorfer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2021 Auf der Riesaer Straße in Richtung Hönow, zwischen Nossener Straße und Hellersdorfer Straße, werden in der Zeit vom Montag, dem 30. August, bis Freitag, dem 10. September 2021, Straßeninstandsetzungsarbeiten durchgeführt. Dafür ist eine Vollsperrung in der Zeit von 8:00 bis 15:00 Uhr notwendig. Der Bus ist davon nicht betroffen. Eine Umleitung ist ausgeschildert und führt über die Stendaler Straße, Janus-Korczak-Straße und Louis-Lewin-Straße. Die Bausumme beträgt 150.000 Euro und wird aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin