Baumfällungen in der 35. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 35. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 30.08.2021 Rahnsdorf Fürstenwalder Damm Baum-Nr.: P/166 Baumart: Populus nigra Umfang in cm: 141 Höhe in m: 19 Fällgrund: Baum abgestorben Rahnsdorf Hochlandstr. Baum-Nr.: 62/2 Baumart: Sorbus intermedia Umfang in cm: 157 Höhe in m: 16 Fällgrund: Faulstellen und Pilze Wendenschloss Zum Langen See Baum-Nr.: 14/2 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 230 Höhe in m: 21 Fällgrund: intensive Stammfuß- und Wurzelstockmorschung, Umsturzgefahr 01.09.2021 Oberschöneweide Friedhof Baum-Nr.: 21/140 Baumart: Linde Umfang in cm: 132 Höhe in m: 14 Fällgrund: Wurzelstockmorschung, Umsturzgefahr, Denkmalschutz ist informiert Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube