Baumaßnahme in der Allee der Kosmonauten, zwischen Poelchaustraße und Elisabethstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2021 Auf der Allee der Kosmonauten, zwischen Poelchaustraße und Elisabethstraße, werden in der Zeit vom Montag, dem 30. August, bis Freitag, dem 3. September 2021, Straßensanierungsmaßnahmen durchgeführt. Aufgrund neuer Regelungen für die Gewährleistung der Baustellensicherheit und die Verkehrsführung durch die Straßenbahn, ist dafür eine Vollsperrung notwendig. Der Linienverkehr der BVG kann mit Hilfe von Sicherheitsposten den Baustellenbereich ohne Einschränkungen passieren und die Haltestellen anfahren. Die Baustelle wird weiträumig ausgeschildert. Eine detaillierte Umleitungsstrecke ist nicht ausgewiesen. Die Bausumme beträgt 180.000 Euro und wird aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer und –teilnehmerinnen für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin