Loretta Walz und Sonya Schönberger im Gespräch über die Arbeit mit Zeitzeugenarchiven

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 290 vom 30.08.2021 Eine Veranstaltung im Rahmen der Sonderausstellung "Nägel" – eine Installation von Sonya Schönberger Gespräch mit Loretta Walz und Sonya Schönberger Freitag, 10. September 2021 um 19:00 Uhr Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Bitte beachten Sie, dass für die Teilnahme zur Veranstaltung die 3G-Regel “Geimpft – Genesen – Getestet (24-Stunden-Schnelltest)” gilt. Die Plätze sind begrenzt: Wir bitten um Anmeldung per E-Mail an das Museum oder telefonisch unter (030) 90277-6163. Alle Informationen zur Ausstellung und dem Gesprächstermin finden Sie auch auf der Homepage der Museen Tempelhof-Schöneberg. Die Filmemacherin Loretta Walz ist Expertin der Biografieforschung und -dokumentation. Seit vier Jahrzehnten führt sie Interviews mit Überlebenden des Nationalsozialismus und vermittelt in preisgekrönten Dokumentarfilmen und Online-Archiven einzigartige Lebensgeschichten. Ihre Arbeit war eine Grundlage für die Entstehung der Installation “Nägel” von Sonya Schönberger im Informationsort Schwerbelastungskörper. Schönberger und Walz teilen vielerlei Ansätze. Im Gespräch miteinander tauschen sie sich über ihre jeweiligen Langzeitarchive aus, die Relevanz und Perspektive von individueller Zeugenschaft auf historische Ereignisse und den Umgang mit Leerstellen in der Erinnerung. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!