Präventionsrat Schöneberger Norden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 289 vom 30.08.2021 Im Präventionsrat sind alle Menschen, die sich für den Schöneberger Norden interessieren und engagieren möchten, herzlich willkommen! Der Präventionsrat hat sich in über 20 Jahren zu einem wichtigen öffentlichen Forum für die Menschen in Schöneberg Nord entwickelt, das den direkten Austausch zwischen Verwaltung, Politik und Engagierten fördert. Der Präventionsrat wird ab 2021 zweimal im Jahr stattfinden. Bezirksstadtrat Jörn Oltmann (Abteilung Stadtentwicklung und Bauen) wird gemeinsam mit der bezirklichen Regionalkoordination und der Stadtteilkoordination das öffentliche Stadtteilgremium fortsetzen. Der nächste Termin: Dienstag, der 7. September 2021 von 19:00 Uhr bis 21:00 Uhr Nachbarschaftstreffpunkt Huzur Bülowstraße 94, 10783 Berlin Die Teilnahme ist nur mit vorheriger Anmeldung möglich. Es gilt die 3G-Regel (Geimpft, Genesen oder Getestet). Die Veranstaltung wird zum ersten Mal in diesem Jahr wieder in Präsenz durchgeführt. Themen sind hierbei vor allem die “Leitlinien für Bürgerbeteiligung”, “Obdachlosigkeit im Kiez” sowie die Besprechung von kiezaktuellen Geschehnissen. Wir freuen uns auch sehr eine Verköstigung anbieten zu können. Zudem gibt es einen Auftritt der Band Caimará – Son Cubano! Bezirksstadtrat Jörn Oltmann : bq. Nach der langjährigen Arbeit des Quartiersmanagements Schöneberger Norden sind wir froh, den Bewohner_innen und Akteur_innen weiterhin mit diesem wichtigen Veranstaltungsformat zur Verfügung zu stehen. Ich freue mich auf einen lebhaften Dialog und darauf, dass wir uns endlich auch wieder persönlich begegnen! Aufgrund der aktuellen Lage ist eine vorherige Anmeldung unbedingt notwendig, da die Veranstaltung auf 50 Teilnehmer_innen begrenzt ist. Der Zugang zu den Räumlichkeiten ist ausschließlich Getesteten (tagesaktuell), Genesenen oder vollständig Geimpften vorbehalten. Eine Maskenpflicht ist bis zum Sitzplatz einzuhalten. Ein Hygienekonzept wird am Tag aushängen. Sie sind alle herzlich willkommen! Weiterführende Informationen und Kontakt: Regionalkoordination Telefon: (030) 90277-3203 E-Mail an die Regionalkoordination Internetseite der Sozialraumorientierten Planungskoordination Stadtteilkoordination Schöneberg Nord Pallasstraße 5, 10781 Berlin Telefon: +49 15172789354 E-Mail an die Stadtteilkoordination Internetseite der Stadtteilkoordination Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!