Tourismuskonzept von Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 285 vom 26.08.2021 Die Erarbeitung des Tourismuskonzeptes für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg startet Um den Bezirkstourismus als wichtigen Wirtschaftsfaktor auf stabile Füße zu stellen, gestaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin gemeinsam mit dem Tourismusberatungsunternehmen BTE sowie dem Büro für Stadt- und Regionalentwicklung die raumplaner, mit Leistungsträger_innen und Interessensvertreter_innen aus allen Ortsteilen des Bezirks und Partner_innen aus Politik und Verwaltung den Weg zum neuen Tourismuskonzept. Einladung Wann: 30. August 2021 von 19:00 Uhr bis maximal 21:00 Uhr Wo: Ufa-Fabrik, Viktoriastraße 10 bis 18, 12105 Berlin Ihr Unternehmen/Verein ist noch nicht dabei? Dann wenden Sie sich per E-Mail an die Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg . Um Anmeldung wird gebeten. Pandemiebedingt ist die Teilnahme nur mit vorheriger Anmeldung/Bestätigung möglich. Wir bitten um Ihr Verständnis. Der Startschuss für das Tourismuskonzept fällt nun mit einer öffentlichen Auftaktveranstaltung, welche am 30. August 2021 Uhr in der Ufa-Fabrik stattfinden wird. Ziel dieser Veranstaltung ist die Diskussion von Chancen und Risiken der Tourismusentwicklung (inklusive Themen wie beispielsweise Kooperationsstrukturen oder Image Tempelhof-Schöneberg) sowie die Verknüpfung mit Konfliktthemen wie Stadtverträglichkeit, nachhaltige touristische Stadtentwicklung, Teilhabe der Bevölkerung, steigende Mieten oder “Overtourism”/Kapazitätsgrenzen. Unter reger Beteiligung engagierter Tourismus-, Kultur- und Kiezakteur_innen aus dem Bezirk sollen bis zum Sommer 2022 die Weichen für die Tourismusentwicklung im Bezirk Tempelhof-Schöneberg neu gestellt werden. In einem partizipativen Prozess wird der Tourismus im Bezirk strategisch neu ausgerichtet und fit für die Zukunft gemacht. Profitieren soll davon nicht nur die lokale Wirtschaft und ausschließlich die Tourismusbranche – die Interessen der Bürger_innen im Bezirk, der LGBTQI+ Szene, der freien Kulturszene, kommunaler Kultur- und Freizeitanbieter etc. werden mit der neuen Tourismuskonzeption ebenfalls in den Blick genommen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler : bq. Mit der Erstellung einer Tourismuskonzeption für Tempelhof-Schöneberg werden wir gemeinsam eine strategische Grundlage und ein Zukunftsbild für die touristische Entwicklung des Bezirks schaffen. In weiteren Abstimmungs- und Beteiligungsrunden werden zukunftsfähige Strukturen zur Erhaltung und dem Ausbau der touristischen Infrastruktur zur Sicherung des Qualitätstourismus in Tempelhof-Schöneberg entwickelt. Im Laufe der Bearbeitung der Konzeption werden weitere Beteiligungsformate stattfinden. Dazu zählen eine Zukunftswerkstatt als “Brücke” von der Analysephase zur Strategieerarbeitung, eine Profilwerkstatt zur Schärfung des touristischen Profils des Bezirkes und Beantwortung der Frage wofür der Bezirk künftig stehen soll sowie einer Maßnahmenwerkstatt zur Vorstellung und Ableitung eines Maßnahmenprogramms für die zukünftige Tourismusentwicklung Tempelhof-Schönebergs. Das Projekt wird finanziert aus Mitteln des Programms “Wirtschaftsdienliche Maßnahmen im Rahmen bezirklicher Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit” und des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!