„Mit Kind und Kegel“ – kostenfreie Angebote der Familienlotsinnen Reinickendorf im Märkischen Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9835 vom 27.08.2021 Kostenfreie Familienangebote im Märkischen Viertel Bild: Familienlotsinnen MV Eltern, die mit ihren Kindern gern etwas Abwechslung erleben möchten, können sich bei den Familienlotsinnen Reinickendorf im Märkischen Viertel unter dem Motto „Mit Kind und Kegel“ einen Bollerwagen mit Spielzeug sowie Fahrräder kostenlos ausleihen. Ein besonderes Highlight ist das große Familien-Lastenrad. Darin können bis zu vier Kinder gleichzeitig bequem durch die Stadt gefahren werden. „Mit dem Angebot wollen wir Familien die Möglichkeit geben, miteinander eine schöne Zeit zu verbringen und zwar ohne, dass es Geld kostet. In Reinickendorf gibt es außerdem viele interessante Ecken zu entdecken“, sagt die Familienlotsin des Diakonischen Werkes Sandra Krüger. Der Verleih ist kostenfrei. Reservierungen sind unter der Telefonnummer (0176) 113 198-14 oder (0176) 113 198-17 möglich. Die Familienlotsinnen Reinickendorf haben insgesamt sieben Standorte im Bezirk. Familien, Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene bis 21 Jahre bekommen hier unkompliziert Unterstützung und Beratung in allen Lebenslagen. Die Familienlotsinnen vermitteln und begleiten Familien zu passenden Unterstützungsangeboten in ihrem Kiez. Die Familienlotsinnen Reinickendorf gibt es seit vergangenem November. Sie sind ein Projekt des Bezirksamtes Reinickendorf, finanziert aus dem FlexiBudget für Familien der Sentsverwaltung fürJugend Bildung und Familie. Über die Website der Familienlotsinnen des Bezirksamtes sind weitere Kontakte und Informationen zu den Familienlotsinnen Reinickendorf zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"