Berlin ist keine Müllkippe!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 288 vom 27.08.2021 Das Müllburger Tor als Zeichen gegen den Müll im öffentlichen Raum In Berlin türmen sich die Müllberge. Besonders Take-away-Müll wie Pizzakartons, Kaffeebecher, Styroporverpackungen, Flaschen, Kronkorken und nicht zu vergessen tausende Zigarettenkippen verschandeln wild verstreut die Berliner Parks, Grünanlagen und Uferbereiche und gefährden zudem massiv unsere Umwelt. Dieses Problem hat auch Tempelhof-Schöneberg. Sommer, Freizeit, Wiese, Erholung, Sport und Spiel… aber bitte ohne Müllberge zu hinterlassen! Für diese Botschaft steht das “Müllburger Tor”, eine circa 5 Meter breite und 2 Meter hohe Installation in Form des Brandenburger Tors, verkleidet mit Abfallmaterial. Die Säulen des Tors fungieren als Sammelbehälter für im Park gefundenen Müll und an den Seiten sind feste Flächen für Informationsmaterial angebracht. “Müllburger Tor” macht Station in Schöneberg Montag, der 30. August 2021 um 15:30 Uhr Cheruskerpark, 10829 Berlin auf der Wiese nahe der Calisthenics-Anlage Gemeinsam mit den Parkläufer_innen des Bezirks von think SI3 will wirBERLIN auf die verheerende Situation unseres zunehmend verpackten Lebensstils und dessen dramatische Folgen für die Umwelt aufmerksam machen. Müll gehört fachgerecht entsorgt und nicht auf die Wiese, die Straße, den Spielplatz oder ins Wasser! Am Montag, den 30. August 2021, wird hierfür das Müllburger Tor im Schöneberger Cheruskerpark aufgestellt. Parknutzende haben an diesem Nachmittag die Möglichkeit, sich über das Problem der Vermüllung und Lösungsansätze zu informieren, an einem Cleanup teilzunehmen und nach getaner Arbeit mit einem Zero-Waste-Picknick aufzuzeigen, wie man, auch ohne Verpackungsmüll zu verursachen, gemeinsame Freizeit im Park gestalten kann. Bezirksstadträtin Christiane Heiß : bq. Ich begrüße diese Initiative sehr – sie zeigt, in welchem Ausmaß unsere Grünanlagen unter dem Verpackungsmüll leiden und wie sehr das achtlose Wegwerfen Natur, Umwelt und der Erholung schaden. Der Bezirk verbraucht große Summen in die Reinigung seiner Anlagen: Allein für die Grünanlagen sind rund 165.000 Euro und für die Spielplätze 80.000 Euro im kommenden Haushalt angemeldet. Hinzu kommen noch weitere Summen, die z.B. über das Programm “Sauberes Berlin” laufen – Mittel, die wir gern für nachhaltigere Projekte wie Parksanierungen, Pflanzen oder neue Spielplätze anlegen würden. Kontakt für weitere Informationen: wirBERLIN Sebastian Weise Telefon: (030) 89729293 Mobil: 017623722443 E-Mail an Herrn Weise Internetseite von wirBERLIN Internetseite von Alles im Fluss Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!