Konzert "Doulce mémoire" in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2021 Am Freitag, dem 17. September 2021, um 19:00 Uhr, beginnt in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten das Konzert „Doulce mémoire“ – Zarte Erinnerung an die musikalische Epoche der Renaissance”. Isola dei Cantieri und Russ Hodge spielen Werke von Dufay, Palestrina, Josquin, Casciolini – a capella oder instrumental begleitet. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin Plakat Konzert „Doulce mémoire“ - Zarte Erinnerung an die musikalische Epoche der Renaissance" Plakat der Krankenhauskirche im Wuhlgarten für das Konzert „Doulce mémoire“ - Zarte Erinnerung an die musikalische Epoche der Renaissance". PDF-Dokument (253.8 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin