Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann eröffnet 20. Antikmeile an der Suarezstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann eröffnet am Samstag, 4. September, um 13.30 Uhr das Nostalgiefest „Die jährliche Antikmeile Suarezstraße“ in Charlottenburg, das zwanzigjähriges Jubiläum feiert. Die 35 Läden und 100 Gaststände bieten neben Antiquitäten auch kulinarische Attraktionen. Der Eintritt ist kostenfrei. Weitere Informationen unter www.oldthing.de/suarezstrasse oder unter Tel. (030) 509 93 82 (Michael Schrottmeyer) oder unter Tel. 0159 01 99 25 34 (Michael Schrottmeyer). Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7