30 Jahre Begegnungsstätte Warnitzer Bogen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.08.2021 Am Dienstag, 7. September 2021, von 10 bis 16 Uhr wird das 30-jährige Jubiläum der kommunalen Begegnungsstätte Warnitzer Bogen in der Warnitzer Straße 6-8, 13057 Berlin, mit einem „Tag der offenen Tür“ gefeiert. Unter Einhaltung der aktuellen Hygienebestimmungen gibt es ein vielfältiges Programm, in dem verschiedene Gruppen Darbietungen präsentieren. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können an diesem Tag vorbeischauen und sich Anregungen für künftige Besuche holen. Auch neue Ideen sind willkommen. Am 7. Januar 1991 wurde die Begegnungsstätte in Neu-Hohenschönhausen gegründet. Sie hat sich inzwischen zu einem Veranstaltungsort mit vielfältigen Angeboten entwickelt. In mehr als 30 Gruppen wird gebastelt, gemalt, gesungen, gewerkelt, Karten gespielt, Gymnastik oder Tai-Chi praktiziert, getanzt, genäht, gestrickt, am Computer geübt oder das Gedächtnis trainiert. Für jedes Alter ab 50 Jahren aufwärts findet sich etwas, was in der Gemeinschaft mehr Spaß macht. Mehr als 1000 Besucher und Besucherinnen im Monat nehmen die unterschiedlichen Angebote wahr. Viele ehrenamtliche Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter leiten entweder die Gruppen oder sind im Servicebereich tätig. Unterstützt wird die kommunale Begegnungsstätte durch eine Kooperation des Bezirksamtes Lichtenberg mit dem Verein für aktive Vielfalt e.V. (VaV). Wer Interesse hat, ein Ehrenamt auszuüben, kann sich an das Bezirksamt Lichtenberg wenden. Kontakt gibt es bei Beatrice Heinz unter der Telefonnummer (030) 90296-8673 oder per E-Mail an: beatrice.heinz@lichtenberg.berlin.de . Weitere Informationen: Kommunale Begegnungsstätte im Warnitzer Bogen Warnitzer Straße 6-8 , 13057 Berlin Telefon: (030) 9290-284 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13