Deckschichterneuerung im Stauraum Michael-Brückner-Straße (B 96a) stadteinwärts vor Einmündung Fennstraße / Britzer Straße in Niederschöneweide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau, beabsichtigt, ab 02.09.2021 bis voraussichtlich 17.09.2021 die Deckschicht im Stauraum der Michael-Brückner-Straße stadteinwärts vor Einmündung Fennstraße / Britzer Straße zu erneuern. Die Arbeiten werden halbseitig in zwei Bauabschnitten ausgeführt. Im Anschluss erfolgen Markierungsarbeiten. Der Rad- und Fußverkehr ist von der bauzeitlichen Verkehrsführung nicht betroffen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube