Gedenken anlässlich des Weltfriedenstages

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2021 Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) hisst am Mittwoch, 1. September 2021 um 11 Uhr die Flagge des Netzwerkes „Mayors for Peace“ vor dem Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Anlass ist der Weltfriedenstag. An diesem Tag wird auch der Opfer des Überfalls Nazi-Deutschlands auf Polen im Jahr 1939 gedacht. Der Angriff der Wehrmacht auf Polen wird als der Beginn des Zweiten Weltkrieges erachtet. Bezirksbürgermeister Michael Grunst sagte dazu: „Der Weltfriedenstag mahnt uns, gegen Krieg und Unterdrückung aufzustehen. Wir werden anlässlich des Weltfriedenstages nicht aufhören der Opfer des Beginns des 2. Weltkrieges durch den Überfall Nazi-Deutschlands auf Polen zu gedenken und für Frieden auf der ganzen Welt zu kämpfen! Es ist unsere Pflicht auf das Leid der Vergangenheit und der Gegenwart hinzuweisen und kriegerische Handlungen zu verurteilen. Nur eine Welt in Frieden bringt Gerechtigkeit!“ Berlin ist seit 1989 Mitglied von „Mayors for Peace“ (Bürgermeisterinnen und Bürgermeister für den Frieden). Lichtenberg ist seit 2007 Mitglied von „Mayors for Peace“. Die Organisation hatte der Bürgermeister von Hiroshima bereits im Jahr 1982 gegründet. Sie kämpft seitdem für die Abschaffung von Atomwaffen, greift aber auch aktuelle Themen auf, um Wege für ein friedvolles Miteinander zu diskutieren. Mehr als 8.000 Städte gehören dem Netzwerk an, darunter über 700 Städte in Deutschland. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13