Tag des offenen Denkmals: Aufstieg auf den Rathausturm möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2021 Der sonst nicht öffentlich zugängliche Turm des Charlottenburger Rathauses an der Otto-Suhr-Allee 100 ist zum Tag des offenen Denkmals geöffnet. Besucher*innen können am Freitag, 10. September 2021, von 11.30 bis 12.30 Uhr und von 15 bis 18.30 Uhr die Aussicht genießen. Das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes ist verpflichtend. Corona-bedingte Abstandsregelungen sind einzuhalten. Eine telefonische Voranmeldung unter Tel. (030) 9029-12194 ist notwendig. Vor dem Aufstieg muss eine Einverständniserklärung unterschrieben werden, dass die Turmbesteigung auf eigene Gefahr erfolgt. Der Treffpunkt am Tag der Rathausturmbesteigung ist zu den bei der Anmeldung angegebenen Terminen vor der Pförtnerloge des Rathauses in der 1. Etage. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7