Ergebnis der Schulwegkontrollen durch das Ordnungsamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2021 Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Außendienstes des Ordnungsamtes Marzahn-Hellersdorf haben zu Beginn des neuen Schuljahres verstärkt die Einhaltung der Straßenverkehrsordnung vor den Grundschulen in unserem Bezirk kontrolliert. Es erfolgten Elterngespräche hinsichtlich eines verkehrsgerechten Verhaltens zum Schutz ihrer eigenen Kinder und der anderen Schulkinder sowie um gefährliche Situationen vor den Schulen zu vermeiden. Die Kontrollen wurden im Rahmen des täglichen Streifendienstes zum Unterrichtsbeginn und in den Nachmittagsstunden durchgeführt. Dabei wurden 182 mündliche Verwarnungen und 30 schriftliche Verwarnungen („Knöllchen“) ausgesprochen. Nach wie vor gilt der Apell den Eltern, den Weg zur Schule entsprechend zeitlich zu planen und den Kindern die Möglichkeit zu geben, selbständige Mobilität zu Fuß zu erlernen. Daher sollten Eltern ihre Kinder einige Wochen zu Fuß begleiten oder das Auto so parken, dass kleine Wegstrecken gemeinsam zu Fuß zurückgelegt werden. Schon damit wird ein wesentlicher Beitrag zur Verkehrssicherheit der Kinder geleistet. Die Kontrollen des Ordnungsamtes werden im gesamten Schuljahr fortgeführt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin