Einweihung Kita-Erweiterungsbau der Ev. Zuflucht-und-Jeremia-Kirchengemeinde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2021 Jugend-Staatssekretärin Sigrid Klebba eröffnet am morgigen Mittwoch den Kita-Erweiterungsbau der Evangelischen Zuflucht-und -Jeremia-Kirchengemeinde in Spandau. Die Kita wurde seit 2019 mit Mitteln des Förderprogramms Stadtumbau West, des Kita-Ausbauprogramms des Landes Berlin und Eigenmitteln energetisch saniert und von 65 auf 130 Plätze erweitert. Wir laden Sie herzlich zum Termin ein. Wann: Mittwoch, 1. September, 10.30 Uhr . Wo: Siegener Straße 50, 13583 Berlin (Zugang über Henri-Dunant-Platz) . Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senbjf.berlin.de Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie