Bezirksbürgermeister Naumann besucht Richtfest für neues TU-Gebäude

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am heutigen Dienstag, 31. August, um 15.30 Uhr das Richtfest für das Bauvorhaben TUMI – Forschungszentrum IMoS, Interdisziplinäres Zentrum für Modellierung und Simulation an der Fasanenstraße 89 in Charlottenburg. Reinhard Naumann: bq. Die Technische Universität ist ein wichtiger Motor für Innovationen und für die Wirtschaft in unserem Bezirk. Das CHIC, das Charlottenburger Innovationszentrum Centrum, ist nur ein Beispiel für die fruchtbare Zusammenarbeit zwischen der Hochschule und der Startup-Szene bei uns im Bezirk. Ich freue mich daher sehr, wenn die TU mit neuen Gebäuden ihren Standort in der City West ausbaut und manifestiert. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7