Big-Band-Konzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2021 Am Sonntag, dem 3.Oktober 2021, um 16:00 begrüßt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten die Big Band Just Mad zu einem Konzert. Bigband „Just Mad“ – Einfach verrückt – der Name ist Programm. 22 Musikerinnen, Musiker und die Sängerin Christin Matthus unter der Leitung von Simone Münzner präsentieren Klassiker der Swing Ära, Grooves von Jazz, Latin bis Funk, Film-Melodien und aktuelle coole Hits aus Rock und Pop. Das Bandmotto ist: „Zusammen Musizieren fördert Gemeinschaft“. Eine Anmeldung per E-Mail an kirche@wuhletal.de oder vor Ort zu den täglichen Öffnungszeiten der Kirche ist erforderlich, da die Teilnehmerzahl auf Grund der Pandemieregelungen begrenzt ist. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin