Einladung zur Schlüsselübergabe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2021 Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie hat in Kooperation mit der berlinovo Immobilien GmbH den Neubau von 137 Apartments für ein Modell-Wohnprojekt für Jugendliche und junge Erwachsene mit Unterstützungsbedarf in Treptow-Köpenick fer-tiggestellt. Wir laden Sie hiermit herzlich zur Schlüsselübergabe ein am Freitag, 03.09.2021, von 10 bis 12 Uhr , An der Wuhlheide 198-202, 12459 Berlin . Gemeinsam mit Sandra Scheeres , Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, und Dr. Matthias Kollatz , Senator für Finanzen, wird dieses zukunftsweisende Projekt feierlich übergeben (mit Fototermin). Nach kurzen Redebeiträgen erhalten Sie auch die Möglichkeit zu Fragen / Interviews / O-Tönen. Wir freuen uns auf Ihren Besuch und bitten um Anmeldung unter presse@berlinovo.de Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie