Bezirksbürgermeister Naumann nimmt an Enthüllung einer Bronzetafel in der Gedächtniskirche teil

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2021 Bezirksbürgermeister nimmt am Sonntag, 5. September 2021, um 11.30 Uhr an der Enthüllung einer Bronzetafel, die ein Symbol des Dankes an alle darstellt, die für die Podiumssanierung der Kaiser-Wilhelms-Gedächtniskirche gespendet haben, teil. Die Sanierungsarbeiten am Podium wurden bereits im November 2020 abgeschlossen und werden nun um die Dankestafel ergänzt. Nach der Enthüllung wird es einen Rückblick auf die Bauarbeiten und den Aufwand der Podiumssanierung sowie ein Rahmenprogramm mit musikalischer Begleitung und Führungen auf verschiedene Ebenen des neuen und alten Kirchturms geben. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7