Bezirksbürgermeister Naumann eröffnet Tag der Offenen Tür im Atelierhaus an der Sigmaringer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann eröffnet am Samstag, 4. September, um 14.30 Uhr den Tag der Offenen Tür im Internationalen Atelierhaus an der Sigmaringer Straße 1. In dem vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf geförderten Projekt machen 23 Künstler*innen ihre, während des Lockdowns entstandenen Arbeiten der Öffentlichkeit zugänglich. Die Wiedereröffnung des Internationalen Atelierhauses nach dem Corona-Lockdown wird von einem umfangreichen Rahmenprogramm begleitet. Reinhard Naumann: bq. Das Atelierhaus ist seit vielen Jahren eine der ersten Adressen künstlerischer Vielfalt, die unsern Bezirk in so wunderbarer Weise prägt. Ich freue mich auf die Eröffnung und das Widersehen mit den Künstlerinnen und Künstlern! Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7