Vorstellung der neuen Avus-Tribüne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Stadtentwicklungstadtrat Oliver Schruoffeneger nehmen am Donnerstag, 9. September 2021, um 11 Uhr an der offiziellen Vorstellung der neuen Avus-Tribüne in Charlottenburg teil. Die ehemalige Zuschauertribüne steht unter Denkmalschutz und wurde 1936/37 für 4000 Menschen erbaut. Seit dem letzten Rennen 1998 auf der Avus lag die Tribüne brach. 2015 kaufte der Unternehmer Hamid Djadda das Baudenkmal und begann 2018 mit dessen Umbau, wobei so viel wie möglich von der Tribüne erhalten wurde. Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich, dass zu diesem Anlass die Avus-Tribüne endlich wieder zum Leben erweckt wird. Dazu einen herzlichen Glückwunsch an Hamid Djadda und sein Team! Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7