Bezirksbürgermeister Naumann nimmt an Saisonstart der "Sportmetropole Berlin" teil

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Mittwoch, 8. September 2021 , um 18 Uhr im Olympiastadion Berlin am Saisonstart der “Sportmetropole Berlin” teil, der vom Regierenden Bürgermeister Michael Müller und dem Senator für Inneres und Sport Andreas Geisel eröffnet wird. In diesem Rahmen werden auch die Berliner Sportler*innen der Olympischen und Paralympischen Spiele empfangen. Die Rückkehrer*innen werden für ihre Leistungen mit einer Eintragung in das Gästebuch der Stadt Berlin gewürdigt. Im Auftrag Haraszthy Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7