32 neue Nachwuchskräfte für das Bezirksamt Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2021 Mit dem heutigen Tag beginnen 32 Nachwuchskräfte Ihre Ausbildung beim Bezirksamt Treptow-Köpenick. Bezirksbürgermeister Oliver Igel und die Ausbildungsleitung des Bezirksamtes begrüßten die 32 Auszubildenden und dual Studierenden feierlich im Ratssaal des Rathauses Köpenick. Sie hatten sich zuvor in einem Auswahlverfahren unter 1.895 Bewerbungen durchgesetzt und beginnen nun ihren beruflichen Werdegang in unserem Bezirksamt. Die Ausbildung umfasst folgende Ausbildungsberufe: Stadtsekretäranwärterinnen 3 Verwaltungsfachangestellte/ Verwaltungsfachangestellter 14 Verwaltungsfachangestellte/Verwaltungsfachangestellter mit dem Schwerpunkt „Ordnungsamt” 3 Gärtner im Garten- und Landschaftsbau 5 Vermessungstechniker 1 Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste 2 medizinische Fachangestellte 1 Wir freuen uns ganz besonders, seit diesem Jahr – und damit erstmalig – eine medizinische Fachangestellte im Gesundheitsamt ausbilden zu können. Ab dem 01.09.2021 absolviert eine Studentin den Dualen Studiengang Soziale Arbeit eine Studentin den Dualen Studiengang Bauingenieurswesen sowie ein Student den Studiengang Landschaftsbau und Grünflächenmanagement in unserem Bezirk. Insgesamt begrüßte Bezirksbürgermeister Igel, gemeinsam mit dem stellvertretenden Bezirksbürgermeister Klemm sowie dem Bezirksstadtrat Geschanowski, 17 weibliche und 15 männliche Auszubildende. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick beschäftigt damit aktuell insgesamt 82 Auszubildende und 14 dual Studierende. Zusätzlich durchlaufen 6 Stipendiatinnen des Landes Berlin im Studiengang Soziale Arbeit, 2 Stipendiatinnen im Studiengang „Öffentliche Verwaltung“ und 1 Stipendiatin im Studiengang Verwaltungsinformatik ihre Praxiseinsätze bei uns im Bezirk. Durch die Unterstützung vieler engagierter Praxisanleiterinnen und Praxisanleiter in den unterschiedlichen Bereichen kann in enger Zusammenarbeit mit der Ausbildungsleitung eine hohe Qualität der Ausbildung gewährleistet werden. Ihnen gilt unser großer Dank! Wir wünschen unseren neuen nachwuchskräften viel Erfolg im schönsten Berliner Bezirk, in Treptow-Köpenick. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle