Sommerfest im Kulturhaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 295 vom 01.09.2021 Mit offenen Ateliers, Bühnenprogramm und Workshops für Kinder Mit dem Kulturhaus Schöneberg hat der Bezirk einen innovativen Produktionsort für Künstler_innen aller Sparten geschaffen. Am Samstag, dem 11. September 2021 können auch alle Kulturinteressierten einen Blick hinter die sonst verschlossenen Türen der Kreativen werfen: Das Kulturhaus lädt herzlich zum alljährlichen Hoffest ein — mit offenen Ateliers, Musik, buntem Bühnenprogramm und Kunstworkshops für Kinder. Samstag, 11. September 2021 von 15:00 Uhr bis 20:00 Uhr Kulturhaus Schöneberg, Kyffhäuserstraße 23, 10781 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des Kulturhauses Schöneberg und der Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit . Bitte beachten Sie die beim Einlass zum Sommerfest die gültigen Hygiene-Vorschriften. Zutritt haben nur Personen, die einen vollen Impfschutz haben, innerhalb der letzten 6 Monate genesen sind oder einen tagesaktuellen Negativtest vorweisen können. Spannende Einblicke in die Werke der Kunstschaffenden bieten alle drei Etagen des Hauses: auf den Fluren werden Bilder ausgestellt und viele der im Haus arbeitenden Künstler_innen öffnen ihre Ateliers für Besichtigungen und Informationen. Im Hof eröffnet Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales , um 15:00 Uhr ein buntes Bühnenprogramm. Für Kinder gibt es einen Malworkshop und es werden leckere Speisen angeboten. Bis in die 1990er Jahre diente das 1892 errichtete Gebäude in der Kyffhäuserstraße 23 noch als Grundschule. Heute ist es ein innovativer Kunst- und Kulturort im Bezirk, der über 30 Ateliers, zwei Musikschulen, eine Malschule und eine Bühne des Theater Strahl beherbergt. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!