#wirräumenauf – Müllsammelaktionstag am World Cleanup Day

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 298 vom 02.09.2021 Auf Empfehlung der Bürger_innenräte, die in den Jahren 2019 und 2020 in allen Bezirksregionen durchgeführt wurden, und auf Anregung von Akteur_innen vor Ort, findet dieses Jahr ein Müllsammelaktionstag im Bezirk statt. Da am 18. September 2021 der “World Cleanup Day” ist, schließt sich das Bezirksamt dem an und sammelt an verschiedenen Orten im Bezirk zusammen mit Initiativen und Vereinen Müll. Am Samstag, den 18. September 2021 An welchen Orten im Bezirk Müll gesammelt wird, können Sie dem Kehrentage-Kalender auf der BSR-Webseite entnehmen Die Müllsammelaktionen finden mit Unterstützung der BSR statt, welche Greifzangen, Handschuhe und Müllsäcke bereitstellt. Die vollen Müllsäcke holt die BSR nach der Aktion wieder ab. Gerne können Sie bei den Mitarbeiter_innen der Stabsstelle Dialog und Beteiligung des Bezirksamtes anfragen, welche Aktionen in Zusammenarbeit mit Akteuren vor Ort organisiert sind. Die Aktionen finden in Kooperation mit dem Beauftragten für Klimaschutz und Nachhaltigkeit sowie der Beauftragten für Ehrenamtliches Engagement des Bezirksamtes statt. Alle Anwohnende und Interessierte dürfen sich gerne den Aktionen anschließen! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!