Kunst trifft Wirtschaftsförderung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 300 vom 03.09.2021 Vernissage "Von Hand gemacht" Junge Künstler_innen haben es nicht immer leicht, einen direkten Einstieg in den Kunstmarkt zu finden. Bevor der Traumjob Künstler_in zum Hauptberuf werden kann, müssen sie sich beweisen und viele Hürden meistern. Um diese jungen Leute, die am Anfang ihrer Karriere stehen, zu unterstützen, haben sich Bezirksbürgermeistern Angelika Schöttler und die Wirtschaftsförderung etwas Besonderes überlegt. Der weiße Flur vor den Räumen der Wirtschaftsförderung soll für Ausstellungen genutzt werden, um jungen Künstler_innen mit Bezirksbezug eine Erfahrung und Bekanntheit zu ermöglichen. Vergangenen Dienstag fand die Eröffnung der bereits fünften Ausstellung statt. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler : bq. Ich freue mich jedes Mal aufs Neue über die sehr angenehme und inspirierende Zusammenarbeit mit dem Lette-Verein, denn wir wissen, wie kreativ und talentiert die Schüler_innen des Lette Vereins sind. Es ist eine tolle Idee, jungen Künstler_innen auf diese Weise die Möglichkeit zu bieten, bekannter zu werden und gleichzeitig unser Rathaus zu verschönern. Die Ausstellung “Von Hand gemacht” zeigt die herausragenden Arbeiten der Lette-Modeabsolventin 2021, Franziska Gersdorf, mit einem Querschnitt aus der dreijährigen Grundlagenausbildung in den Modulen “Figürliches Zeichnen” und “Modedarstellung”. “Lernen ist Handarbeit” und so steht das Zeichnen von Hand bis heute in fast allen der insgesamt zehn Ausbildungsgängen im Lette Verein im Mittelpunkt. Dahinter steht die Überzeugung, dass das sprichwörtliche Begreifen einen weiteren Wahrnehmungskanal beim Lernen eröffnet. Eröffnet wurde die Vernissage mit einem Grußwort von Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler. Im Anschluss kam die junge Künstlerin zu Wort und erläuterte die Ideen hinter ihren Werken. Die Ausstellung kann während der Bürokernzeit in der Zeit von 10:00 Uhr bis 17:00 Uhr an den Wochentagen besucht werden und wird bis zum kommenden Jahr zu sehen sein. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!