Ausstellung zum 50-jährigen Jubiläum der Großsiedlung in Marienfelde Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 299 vom 02.09.2021 Gemeinsame Ausstellungseröffnung der Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und der degewo Die Großsiedlung rund um die Waldsassener Straße und den Tirschenreuther Ring in Marienfelde Süd feiert in diesem Jahr ihr 50-jähriges Jubiläum. Dies haben der Bezirk Tempelhof-Schöneberg und das Quartiersbüro W40 der AG SPAS e.V. zum Anlass genommen, eine Ausstellung zur Geschichte des Ortes und der Entstehung der Siedlung zu erstellen. Unterstützt wurden Sie dabei vom Arbeitskreis Historisches Marienfelde, der degewo, dem Beamten-Wohnungs-Verein zu Köpenick und ganz besonders von Bewohner_innen, die in ihren Kommoden und in ihren Erinnerungen nach alten Fotos und Geschichten gesucht haben. Sonnabend, 18. September 2021von 16:30 Uhr bis 18:30 Uhr Auf dem Platz vor dem Gebäude Waldsassener Straße 42, 12279 Berlin Um 16:30 Uhr werden Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und die degewo die Ausstellung “50 Jahre Großsiedlung Marienfelde” gemeinsam feierlich eröffnen. Eine Leierkastenspielerin sorgt für den passenden musikalischen Rahmen. Es kann sich auf eine spannende Fotodokumentation aus der Entstehungszeit der Siedlung sowie auf Geschichten von Zeitzeugen, die damals aus der Innenstadt in die neu erbaute Siedlung am Stadtrand gezogen sind, gefreut werden. Bei der Vernissage gilt die Pflicht zum Tragen einer Maske. Ein Mindestabstand von 1,5 Metern zu anderen Menschen ist einzuhalten. Zur Kontaktnachverfolgung werden persönliche Daten erhoben. Die Ausstellung wird bis zum 31. Dezember 2021 für alle Menschen zugänglich an der Fassade des Gewerbegebäudes an der Waldsassener Straße 42 präsentiert und kann besucht werden. Die Ausstellung befindet sich direkt an der Bushaltestelle Waldsassener Straße, die die Endhaltestelle für die Buslinien M82 und M77 ist. Weiterführende Informationen und Kontakt: Quartiersentwicklung Waldsassener Straße W40 Quartiersbüro der AG SPAS e.V. Waldsassener Straße 40, 12279 Berlin Frau Miculcy, Herr Schmidt Telefon: (030) 53085265 E-Mail an das W40 Quartiersbüro Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!