Besenreiner Rosengarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9852 vom 06.09.2021 v.l.n.r.: Stadträtin Frau Schultze-Berndt, Ulrich Droske (Sostaplan e.V.), Kitakinder der Kitas Grünschnäbel und Wortschmiede und Herr Zenner (Leiter des Straßen- und Grünflächenamtes) Bild: AG Urban Im Rahmen der Sauberkeitskampagne „Reinickendorf putzt sich raus“ von Sostaplan e.V. und in Kooperation mit dem Quartiersmanagement sowie AG.URBAN (Planungs- und Kommunikationsbüro) wurden wieder Mülltüten und Handschuhe für den Kiezputz herausgeholt. Diesmal auf dem Programm: den Rosengarten besenrein machen. Mit fleißiger Unterstützung von den Kiez-Kitas „Wortschmiede“ und „Die kleinen Grünschnäbel“ wurde während einer fast zweistündigen Müllsammel-Aktion der Rosengarten in dem Kiez rund um die Auguste-Viktoria-Allee von Müll befreit! Natürlich wurde auch für Motivation gesorgt, die Spaß macht: die Müllwahltonne. Die Idee dahinter: mit dem gesammelten Müll kann abgestimmt werden. Diesmal lautete die Frage, extra angepasst an die kleinen Helferinnen und Helfer: „Im welchem Superheldinnen-Team bist Du: Team Ladybug oder Team Skye von Paw Patrol?“ – dem Prinzip folgend: In welcher Säule mehr Müll ist, dieses Team hat gewonnen. Diese Müllsammelaktion nahm auch die Stadträtin für Bauen, Bildung und Kultur, Frau Schultze-Berndt (CDU) sowie das Straßen- und Grünflächenamt Reinickendorf zum Anlass, dem Rosengarten einen Besuch abzustatten. Eine kleine Rede der Stadträtin vorab an die Kinder und an alle Akteure vor Ort gab den Startschuss für ein gemeinsames Aufräumen. Zum Schluss entstand noch ein gemeinsames Foto und es folgte eine Saftpause als Stärkung und Belohnung. Denn wer saubermacht, der tut Gutes. Und das gehört doch gewürdigt! Anstehen zum Abstimmen mit dem gesammelten Müll Bild: AG Urban Pünktlich zur Mittagszeit ging es für die Kitakinder und ihre Erzieherinnen und Erzieher wieder zurück in den Kindergarten und der Rosengarten wurde sauber und ordentlich hinterlassen. Wieder eine Sauberkeitsaktion mit sichtbarem Erfolg! Hintergrund Gemeinsam mit dem Bezirksamt, den Quartiersmanagementgebieten rund um die Auguste-Viktoria-Allee und den Letteplatz, lokalen Akteuren, Geschäften sowie in Zusammenarbeit mit der Anwohnerschaft setzen wir uns für saubere Kieze in Reinickendorf ein. Alle Kiez-Aktionen zum Mitmachen finden sich auch unter www.sauberes-reinickendorf.de. Ansprechpartner: Michael Pinetzki, AG.URBAN Köpenicker Straße 154A 10997 Berlin 030/61401743 info@sauberes-reinickendorf.de www.sauberes-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"