Familienlotsinnen Reinickendorf und TSV Berlin-Wittenau präsentieren sich gemeinsam im Märkischen Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9848 vom 02.09.2021 v.l.n.r. Tobias Dollase (Jugend- und Sportstadtrat), Sandra Krüger (Familienlotsin im MV vom Diakonischen Werk), Stephanie Panzig (Leiterin Gesundheitssport beim TSV-Berlin Wittenau). Bild: Bezirksamt Reinickendorf Die Familienlotsinnen Reinickendorf des Diakonischen Werkes laden einmal im Monat alle Bürgerinnen und Bürger des Märkischen Viertels zum Stehcafé auf den Stadtplatz am Wilhelmsruher Damm ein. Am mobilen Kaffeestand sind jedes Mal interessante Gäste die beim gemütlichen kostenfreien Kaffee-Plausch ihre Familienangebote im Bezirk vorstellen. Am Mittwoch waren Stephanie Panzig, Leiterin des Gesundheitssports beim TSV Berlin-Wittenau, sowie Jugend- und Sportstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für die CDU) zu Gast. Der Bezirksstadtrat möchte die Familienlotsinnen Reinickendorf bekannter machen: “Wir haben insgesamt sieben Standorte der Familienlotsinnen im Bezirk. Familien, Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene bis 21 Jahre können hier unkompliziert Unterstützung und Beratung passend zu ihrer Lebenssituation erhalten. Die Familienlotsinnen vermitteln und begleiten die Familien dann zu den Angeboten in ihrem Kiez“, so der Stadtrat. Die Familienlotsinnen Reinickendorf gibt es seit vergangenen November. Sie sind ein Projekt des Bezirksamts
    Reinickendorf, finanziert aus dem FlexiBudget für Familien der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie . Stadtrat Tobias Dollase und Familienlotsin Sandra Krüger (li.) beim Beratungsgespräch am Stehcafé Bild: Bezirksamt Reinickendorf Das Team der Familienlotsinnen im Märkischen Viertel besteht aus Cornelia Otten und Sandra Krüger. „Wir wollten schon seit Beginn des Projekts das kostenlose Beratungsangebot für Familien direkt zu den Menschen in den Kiez bringen. Sie sollen uns kennenlernen und sehen, dass sie uns vertrauen und einfach ansprechen können“, sagte Familienlotsin Sandra Krüger. Mit dem Stehcafé wollen die Familienlotsinnen Brücken zwischen den Menschen und Gästen, wie dem TSV Berlin-Wittenau, bauen. Stephanie Panzig vom Reinickendorfer Traditions-Sportverein stellte unter anderem das bunte Sportprogramm und das berlinweit kostenfreie Projekt „Sport im Park” vor. Von Kinder-Disco, über Spaß mit dem Ball, bis Tretrollerfahren für Erwachsene oder Walking durch den Steinbergpark ist alles dabei. Alle Angebote sind auf der Website des TSV Berlin-Wittenau und der Website Sport im Park zu finden. Der nächste Termin des Stehcafés ist am 2. Oktober 2021. Weitere Infos und Termine des Stehcafés stehen auf der Website des Diakonischen Werkes unter Familienlotsinnen . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"