Baumfällungen in der 36. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 36. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 06.-08.09.2021 Müggelheim Gosener Landstraße 1 Baum-Nr.: 103 Baumart: Betula pendula Umfang in cm:115 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben Müggelheim Gosener Landstraße 1 Baum-Nr.: 106 Baumart: Betula pendula Umfang in cm:156 Höhe in m: 23 Fällgrund: Baum abgestorben Müggelheim Gosener Landstraße 1 Baum-Nr.: 113 Baumart: Betula pendula Umfang in cm:148 Höhe in m: 22 Fällgrund: Baum abgestorben Müggelheim Gosener Landstraße 1 Baum-Nr.: 148 Baumart: Betula pendula Umfang in cm:135 Höhe in m: 22 Fällgrund: Baum abgestorben Müggelheim Gosener Landstraße 1 Baum-Nr.: 151 Baumart: Betula pendula Umfang in cm:93 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben Müggelheim Gosener Landstraße 1 Baum-Nr.: 43 Baumart: Betula pendula Umfang in cm:97 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben Müggelheim Gosener Landstraße 1 Baum-Nr.: 47/1 Baumart: Betula pendula Umfang in cm:77 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben Müggelheim Gosener Landstraße 1 Baum-Nr.: 69 Baumart: Betula pendula Umfang in cm:130 Höhe in m: 22 Fällgrund: Baum abgestorben Müggelheim Gosener Landstraße 1 Baum-Nr.: 98 Baumart: Betula pendula Umfang in cm:143 Höhe in m: 22 Fällgrund: Baum abgestorben Altglienicke Grünbergallee Baum-Nr.: 143/2 Baumart: Aesculus hippocastanum Umfang in cm: 232 Höhe in m: 23 Fällgrund: Faulstellen und Pilze 08.09.2021 Rahnsdorf Hochlandstr. Baum-Nr.: 62/2 Baumart: Mehlbeere Umfang in cm: 157 Höhe in m: 16 Fällgrund: Pilzbefall, Kronenbruchgefahr Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube