Statement von Bezirksstadtrat Bernward Eberenz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2021 Sehr geehrte Damen und Herren, vergangenen Samstag habe ich auf Twitter in einem Moment großer innerer Aufgebrachtheit eine völlig inakzeptable Äußerung getan. Es liegt mir absolut fern, irgendjemandem Gewalterfahrungen welcher Art auch immer zu wünschen! Dass dieser Eindruck entstanden ist, bedaure ich zutiefst und bitte dafür in aller Form um Entschuldigung. Bernward Eberenz Bezirksstadtrat für Umwelt und Natur Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln