Ausgabe von Notfalldosen am Tag der Patientensicherheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 297 vom 02.09.2021 Informationsstände vor dem Rathaus Tempelhof Am 17. September 2021 jährt sich zum dritten Mal der internationale Tag der Patientensicherheit. Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck nimmt den Welttag zum Anlass, um den Bürger_innen in Tempelhof-Schöneberg die sogenannte Notfalldose vorzustellen und – soweit der Vorrat reicht – auch kostenlos auszugeben. Die Notfalldose ist ein kleiner grün-weißer Behälter, der von Menschen mit gesundheitlichen Einschränkungen zu Hause in der Kühlschranktür aufbewahrt werden sollte. Er beinhaltet ein Notfall-Infoblatt, das u.a. Angaben über den Gesundheitszustand, Vorerkrankungen, Medikamente und wichtige Kontaktpersonen enthält. Mit diesen Hinweisen können Notfallhelfer_innen besser und schneller auf die Situation vor Ort reagieren. Sogar Angaben zu Haustieren und deren Versorgung können auf dem Infoblatt festgehalten werden. Tag der Patientensicherheit Informationsstände am 17. September 2021 von 12:00 Uhr bis 15:00 Uhr vor dem Rathaus Tempelhof Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Am 17. September 2021 von 12:00 Uhr bis 15:00 Uhr beantworten Herr Schworck sowie die Mitarbeitenden der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit alle Fragen zur Notfalldose vor dem Rathaus Tempelhof. An weiteren Infoständen informieren und beraten Vertreter_innen der Seniorenarbeit des Sozialamtes, des VdK-Pflegestützpunktes und des Evangelischen Kirchenkreises Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit dem Geistlichen Zentrum für Menschen mit Demenz und Mitarbeitenden der Verbraucherzentrale sowie der sozialen Mobilitätshilfsdienste und der Alkohol- und Medikamentenberatungsstelle über das Thema Patientensicherheit. Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck : bq. Das Thema Patientensicherheit liegt mir sehr am Herzen. Die Notfalldose ist eine einfache und gleichzeitig wirksame Art und Weise, Leben zu retten, weil alle wichtigen Informationen auf einen Blick verfügbar sind. Die Dose spart somit kostbare Zeit und unterstützt die Ersthelfer_innen dabei, sofort geeignete Maßnahmen einzuleiten. Der Welttag am 17. September wurde von der Weltgesundheitsorganisation ausgerufen und thematisiert die Notwendigkeit der Versorgung aller Patient_innen entsprechend ihres medizinischen Bedarfs. Gleichzeitig fordert er, die Bevölkerung über diese Versorgungsangebote ausreichend zu informieren. Das Gesundheitsamt Tempelhof-Schöneberg und die Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit unterstützen die Ziele des Welttags. Mit der Bekanntmachung der Notfalldose setzt der Bezirk außerdem einen entsprechenden Beschluss der BVV um (Drucksache 1610/XX). Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite zum Tag der Patientensicherheit . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!