Der NachbarSchatz geht weiter!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 301 vom 03.09.2021 Lesung von Rolf Netzmann: "Notizen aus der Corona-Zeit" Rolf Netzmann liest aus seinem neuen Werk, das während der Corona-Pandemie entstanden ist und sich mit den damit verbundenen seelischen Belastungen befasst: bq. Wie erlebt ein psychisch instabiler Mensch eine Zeit, in der ihm Halt gebende Strukturen reihenweise zusammenbrechen? Drei Monate lang habe ich für mich und, dank Social Media auch für andere, einen Tipp des Tages aufgeschrieben. Und ich notierte meinen Alltag in diesen so ungewöhnlichen Zeiten. Daraus entstand das E-Book „Notizen aus der Corona – Zeit“. Lassen Sie sich entführen in die Welt eines seelisch Erschütterten, der sich seinen Optimismus bewahrt hat. Mittwoch, der 22. September 2021 18:00 Uhr bis 19:30 Uhr im Café Kurve Friedrich-Wilhelm-Straße 22, 12103 Berlin Die Lesung ist kostenlos. Für die Veranstaltung gilt das Hygienekonzept des “Café Kurve”. Das Team des NachbarSchatzes Tempelhof, zu dem Mitarbeiter_innen aus der bezirklichen Planungs-und Koordinierungsstelle Gesundheit, aus der Sozialraumorientierten Planungskoordination sowie von freien Trägern der psychosozialen Hilfe (Die Kurve GmbH, Berliner Krisen- und Beratungsdienst e.V.) gehören, verfolgt das Ziel, nachbarschaftliche Begegnung zu ermöglichen. Jörn Oltmann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen : bq. Im NachbarSchatz werden viele Geschichten aus Tempelhof erzählt. Die gemütliche Atmosphäre erlaubt es, dass auch sehr persönliche Themen ihren Raum finden. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend, Umwelt, Gesundheit, Schule und Sport : bq. Der NachbarSchatz als kleines, aber feines Veranstaltungsformat hat mittlerweile Tradition und gewährt in besonderer Weise einen Blick auf die Vielfalt der Menschen unseres Bezirks. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!