Autorenlesungen mit moderierten Gesprächen zur Ausstellung „Die Reise ins Bild“ in der Galerie im Fontane-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9844 vom 02.09.2021 Ulrich Woelk Bild: Bettina Keller Als Begleitprogramm zur Ausstellung „Die Reise ins Bild. Literarische Texte zu Werken der Kunst“ (27.8.-7.10.2021) der Graphothek Berlin finden zwei Lesungen statt: Ulrich Woelk Termin: Sonntag, 12. September 2021, 15.00-16.30 Uhr Der Autor Ulrich Woelk liest seinen Text „Total“ aus der Begleitpublikation zur Ausstellung „Die Reise ins Bild“ sowie aus seinem neuen Roman „Für ein Leben“. Anschließend findet ein Gespräch zwischen dem Autor sowie der Moderatorin Claudia Johanna Bauer statt. Ulrich Woelk Copyright: Bettina Keller Elisabeth Herrmann Bild: Dominik Butzmann Elisabeth Herrmann Termin: Sonntag, 19. September 2021, 15.00-16.30 Uhr Die Autorin Elisabeth Herrmann liest ihren Text „Güterbahnhof Gallus“ aus der Begleitpublikation zur Ausstellung „Die Reise ins Bild“ sowie aus ihrem neuen Roman „RAVNA – Tod in der Arktis“. Anschließend findet ein Gespräch zwischen der Autorin sowie der Moderatorin Claudia Johanna Bauer statt. Bei beiden Veranstaltungen ist eine Anmeldung erforderlich: Mail: graphothek@reinickendorf.berlin.de / Tel.: 030 / 90294 3860 Es muss außerdem ein Nachweis eines tagesaktuellen negativen Antigen-Tests oder einer vollständigen Impfung bzw. Genesung vorgelegt werden. Bitte tragen Sie eine medizinische Maske. Die Veranstaltungen sind kostenfrei. Ort: Galerie im Fontane-Haus Königshorster Straße 6 13439 Berlin (Eingang vom Marktplatz Märkisches Zentrum) Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"