Podcast aus dem Rathaus Spandau „Unter vier Ohren“ – Politik, Plauderei, Persönliches

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2021 Spandaus Bezirksbürgermeister Kleebank plaudert über Erlebnisse, Ereignisreiches und Erfahrungen im Podcast Die #Folge 7 kümmert sich um das Thema Angst vor der Freiheit. Wie viel Angst verträgt die offene Gesellschaft ? Nicht erst die aktuelle Corona-Krise zeigt, dass wir Gefahr laufen, an dem Ast zu sägen, auf dem wir sitzen und Viren allein auch in der Zukunft nicht der einzige Krankheitserreger für die freiheitliche Ordnung sind. Ein Gespräch über innere und äußere Freiheit. Der Podcast: Verfügungen, Entscheidungen und ein Amtszimmer. 2021 endet Bezirksbürgermeister Helmut Kleebanks zweite Amtszeit-eine Dritte hat der 55-jährige ausgeschlossen. Ein Jahrzehnt Parteiproporz, Befindlichkeiten, Konflikte und Erfolge. Grund genug sich zu unterhalten und dem Politiker Kleebank etwas zu nähern. Ein Gespräch zu zweit und unter vier Ohren. Ein Gespräch ohne Phrasen, leere Worthülsen und hoffentlich mit Mehrwert. Die Folgen sind zu hören auf allen gängigen Audioplattformen und unter folgendem Link. Link verwenden: https://anchor.fm/benny-schneider Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0