Mittelalter-Spielplatz für Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2021 Der Spielplatz an der Aschaffenburger Straße Ecke Barbarossastraße in Wilmersdorf wird seit Montag, 23. August 2021 saniert. Alte Spielgeräte werden entfernt um Platz für neue Geräte zu schaffen. Der Spielplatz wird ein mittelalterliches Dorf mit Schmiede, Kirche und verschiedenen Marktständen darstellen. Neben Schaukeln entstehen hier unter anderem auch ein Klettergerüst, eine Seilbahn und ein zum Thema des Spielplatzes passender, neu geplanter Wasserspielbereich. Die Sanierung wird bis Ende Oktober dauern und kostet etwa 260.000 Euro. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7