Tegel liest unter dem Motto „So bunt sind wir” – ein Lesefest im meredo

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9858 vom 07.09.2021 Bild: BA Reinickendorf Da sich die Vielfalt von Menschen auch in Büchern widerspiegelt, trägt das diesjährige Lesefest den Titel „So bunt sind wir”. Die Veranstaltung findet am 18.09.2021 zwischen 16 und 20 Uhr im Garten des Medienkompetenzzentrum meredo, in der Namslaustr. 45/47 statt. Das Lesefest ist für alle Menschen ab 6 Jahren geeignet. Der Eintritt ist frei! Mit dabei sind die Schriftstellerinnen Annika Scheffel und Katharina Hartwell. Sie stellen ihre aktuellen Bücher „Sommer auf Solupp“ und „Die Silbermeer Saga“ vor. Gemeinsam mit der Autorin Helene Bukowski und dem Publikum sprechen sie übers Schreiben und die Entstehungsgeschichten ihrer Bücher. Ebenfalls mit dabei sind die Black Dads Germany. Sie lesen aus verschiedenen Kinderbüchern, unter anderem aus „Gib’ mir mal die Hautfarbe“. Eine Geschichte, die sich kreativ und sensibel mit Themen wie Rassismus und Vorurteilen beschäftigt. Nicht fehlen dürfen auch in diesem Jahr die Vorlesekinder aus den benachbarten Grundschulen. Sie lesen Auszüge aus ihren aktuellen Lieblingsbüchern vor. Bild: BA Reinickendorf Dank einer Kooperation mit der Tegeler Bücherstube gibt es die Möglichkeit, die vorgelesenen Bücher gleich vor Ort zu kaufen. Auch die Humboldt Bücherei ist mit dabei und stellt ihr reichhaltiges Angebot vor. Für den schmalen Geldbeutel gibt es auch die seit 2019 bestehende „Bücherbox“ in einer umgewidmeten Telefonzelle vorm Eingang des meredo. Hier können Bücher kostenfrei mitgenommen und gespendet werden. Auch für das leibliche Wohl ist gesorgt, denn als kulinarisches Rahmenprogramm gibt es alkoholfreie Cocktails, Lagerfeuer mit Stockbrot, Kuchen und ein kleines Grillangebot. Hinweis: Es gelten bei dieser Veranstaltung die aktuellen Regelungen zum Infektionsschutz in Jugendfreizeiteinrichtungen! Weitere Informationen unter: www.meredo.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"