Senat beschließt Antrag für eine Bundesratsinitiative zur effektiven Bekämpfung der Geldwäsche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2021 Aus der Sitzung des Senats am 7. September 2021: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage von Justizsenator Dr. Dirk Behrendt beschlossen, einen Antrag zur Verabschiedung einer Entschließung des Bundesrates zur Änderung des Geldwäschegesetzes – Effektive Bekämpfung der Geldwäsche gewährleisten einzubringen. Das Ziel der Berliner Bundesratsinitiative wird in einer Pressekonferenz am Donnerstag, 9. September 2021, um 10 Uhr in der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung vorgestellt. Um Anmeldung wird gebeten bei der Pressestelle der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung . Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Tel.: (030) 9013-3633 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung