Bessere Hausarztversorgung in Lichtenberg und Mar-zahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2021 Dagmar Pohle, Bezirksbürgermeisterin in Marzahn-Hellersdorf und Michael Grunst, Bezirksbürgermeister in Lichtenberg (beide Die Linke) äußern sich zum Beschluss der Kassenärztlichen Vereinigung zur Verbesserung der Hausarztversorgung in Lichtenberg und Marzahn Hellersdorf: „Nachdem es in der Vergangenheit viele Gespräche mit dem Vorstand der Kassenärztli-chen Vereinigung Berlin zur Verbesserung der hausärztlichen ambulanten Versorgung in unseren Bezirken gegeben hat, haben wir zur Kenntnis genommen, dass die Vertreterversammlung der Kassenärztlichen Vereinigung am Donnerstag, 2. September 2021, einen Beschluss gefasst hat, der hoffentlich neue Wege öffnet, den Wünschen und Forderungen nach einer besseren Versorgung vor Ort Rechnung zu tragen. Der unter Federführung des damaligen Gesundheitssenators Mario Czaja vereinbarte letter of intent hatte, wie die KV konstatiert, noch nicht die gewünschten Effekte erzielt, bisher haben sich auf die rund 130 offenen Hausarztsitze nicht ausreichend Niederlassungswillige beworben (KV direkt 03/2021). Deshalb haben Vorstand und Vertreterversammlung beschlossen, neue Wege zu gehen. Dazu gehören unter anderem die Grün-dung von Eigeneinrichtungen, die Förderung von Niederlassungen und die Übernahme von Praxen, sowie die Förderung von Zweigpraxen. Das begrüßen wir ausdrücklich! In einem vorbereitenden Gespräch zwischen uns und dem Vorstand haben wir eine enge Zusammenarbeit zwischen der KV und den Bezirksämtern verabredet und wir haben die notwendige Arbeitsstruktur geschaffen, um die Umsetzung des Programms in unseren Bezirken zu unterstützen.“ Die Kassenärztliche Vereinigung (KV) Berlin startet ab dem 1. Januar 2022 in Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf und Treptow-Köpenick mit einem mehrjährigen Förderpro-gramm zur Verbesserung der Hausarztversorgung. Mit einer geplanten Investitionssumme in Höhe von 21 Millionen Euro wird die KV Berlin zusammen mit den Krankenkassen die Bezirke unterstützen. Dies wurde am 2. September 2021 in der Vertreterversammlung der KV Berlin beschlossen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle/ Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13