Spielplatzumgestaltung im Wrangelkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 234 vom 06.09.2021 Der Spielplatz Cuvrystraße, gegenüber dem Familien- und Nachbarschaftszentrum Wrangelkiez „Kiezanker 36“, sind die Umbauarbeiten abgeschlossen. Der Spielplatz hat einen höheren Zaun erhalten, der Sand wurde gereinigt und die Spielgeräte erneuert. Nun ist er wieder für Kinder, Jugendliche (bis 14 Jahren) und Familien zugänglich. Geöffnet ist der Spielplatz von 10 bis 20 Uhr. Das Familien- und Nachbarschaftszentrum stellt ihn mit Unterstützung des Bezirksamts den Nutzer*innengruppen zur Verfügung und schließt den Spielplatz nach der Nutzung ab. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle