Eröffnung des PallasT am neuen Standort im Schöneberger Norden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 304 vom 08.09.2021 Jugendstadtrat Oliver Schworck : bq. Dies ist ein guter Tag für die Kinder im Schöneberger Norden, denn es ist uns gelungen für den PallasT neue Räumlichkeiten im Kiez zu finden, sodass die Einrichtung nun wieder von Kindern genutzt werden kann. Wir freuen uns auch, dass der PallasT jetzt barrierefrei zugänglich ist. Gemeinsam mit der UTB wurde die Beteiligung des Trägers, dem Stadtteilverein Schöneberg, beim Ausbau berücksichtigt und so konnte die Einrichtung auch nach den Vorstellungen des Stadtteilvereins geschaffen werden. Eröffnung des PallasT am neuen Standort Donnerstag, der 16. September 2021 von 15:30 Uhr bis 17:00 Uhr Goebenstraße 1, 10783 Berlin Auf über 300 Quadratmetern und zwei Etagen werden zukünftig an den Nachmittagen wieder Kinder im PallasT vielzählige Spiel-und Freizeitangebote ausprobieren und die offene Schularbeitshilfe nutzen. An den Wochenenden sind auch die Eltern herzlich willkommen. Gemeinsam mit ihren Kindern können sie an dem Projekt “Spielen und Lernen in Herkunftssprachen” teilnehmen. Auch Theaterangebote für Familien sind geplant. Zusätzlich sollen auch am neuen Standort wieder Angebote für die Nachbarschaft, der Willkommenskultur und viele Veranstaltungen mit unterschiedlichen Partnern stattfinden. Die neuen Räumlichkeiten in einem Neubau in der Goebenstraße sind modern und funktional sowie technisch zukunftsfähig ausgestattet. Eine mobile Wand im Saal und die kleineren Räume im 1. Obergeschoss bieten viel Flexibilität. Die lichtdurchfluteten Räume schaffen eine angenehme Atmosphäre und laden zum Verweilen ein. Möglich wurde die moderne Ausstattung durch die Kooperation des Bezirks Tempelhof-Schöneberg und der UTB Projektmanagement GmbH. Thomas Bestgen, Geschäftsführender Gesellschafter UTB Projektmanagement GmbH : bq. Räumlichkeiten für den PallasT zu ermöglichen war uns eine Herzensangelegenheit. Unsere Projekte müssen immer auch Mehrwert für die Menschen in der Nachbarschaft bieten, nur dann sind es gute Projekte. Gerade in jetziger Zeit erleben Kinder erhebliche Einschränkungen, daher sind Angebote wie der KinderpallasT heute wichtiger denn je. Der PallasT ist eine Einrichtung für Kinder, Familie und Nachbarschaft und ist ein Kooperationsprojekt zwischen dem Stadtteilverein Schöneberg e.V. und dem Jugendamt Tempelhof-Schöneberg. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!