Patientenfürsprecher und -fürsprecherinnen gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2021 Für die neue Legislaturperiode werden Patientenfürsprecherinnen bzw. Patientenfürsprecher gesucht. Gemäß der gesetzlichen Vorgaben ist es ihre Aufgabe, Patientinnen und Patienten bei Beschwerden über die medizinische, pflegerische und sonstige Versorgung im Krankenhaus zur Seite zu stehen, deren Anliegen gegenüber dem Krankenhaus bzw. dem Krankenhausträger zu vertreten und möglichst vermittelnd zu klären. Die Wahl findet durch die Bezirksverordnetenversammlung statt. Es handelt sich um eine ehrenamtliche Tätigkeit, für die eine Aufwandsentschädigung gezahlt wird. Von den Bewerberinnen und Bewerbern wird unter anderem Engagement, Verhandlungsgeschick, Einfühlungsvermögen, selbstbewusstes und konfliktfähiges Auftreten, aktives Zugehen auf die Patientinnen und Patienten sowie Kenntnisse von Beschwerdewegen erwartet; ebenso die Bereitschaft zur Fortbildung. Erreichbarkeit und regelmäßige Präsenz in den Häusern sind unabdingbar. Patientenfürsprecherinnen oder -fürsprecher in psychiatrischen Krankenhäusern und psychiatrischen Abteilungen eines Krankenhauses wirken über die in dem Landeskrankenhausgesetz genannten Aufgaben hinaus beratend mit und unterstützen die Krankenhäuser durch Anregungen und Verbesserungsvorschläge, insbesondere hinsichtlich des therapeutischen Klimas. Sie helfen bei der Eingliederung der Patientinnen und Patienten nach der Entlassung und bei der Aufklärung der Öffentlichkeit über psychische Erkrankungen. Wegen des hohen Bevölkerungsanteils an Menschen mit Migrationshintergrund sind interkulturelle Kompetenzen und / oder Sprachkenntnisse wünschenswert, jedoch nicht zwingende Voraussetzung für eine Bewerbung. Bewerbungen (mit Lebenslauf, relevante Vorerfahrungen und Motivationsschreiben) sind bis spätestens zum 15. Oktober 2021 zu senden an: Bezirksamt Neukölln Abteilung Jugend und Gesundheit GesPlan 3 12040 Berlin oder per E-Mail an ute.foehr@bezirksamt-neukoelln.de . Weitere Informationen können ab dem 20. September 2021 unter der Telefonnummer 030 90239 2036 erfragt werden Verordnung zur Durchführung des Gesetzes über die Entschädigung der Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlungen, der Bürgerdeputierten und sonstiger ehrenamtlich tätiger Personen in der Fassung vom 29. Mai 1979 PDF-Dokument (40.7 kB) Download Gesetz über Hilfen und Schutzmaßnahmen bei psychischen Krankheiten (PsychKG) Vom 17. Juni 2016 PDF-Dokument (35.1 kB) Download Landeskrankenhausgesetz (LKG) Vom 18. September 2011 PDF-Dokument (38.1 kB) Download Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln