Ingeborg-Bachmann-Bibliothek am 15. September geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.09.2021 Die Ingeborg-Bachmann-Bibliothek an der Nehringstraße 10 in Charlottenburg bleibt am Mittwoch, 15. September 2021 , geschlossen. Rückgaben sind jedoch weiterhin an den Automaten der Heinrich-Schulz-Bibliothek (Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin) und der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek (Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin) von 6 bis 22 Uhr, möglich. Eine Leihfristverlängerung kann unter www.voebb.de vorgenommen werden. Weitere Informationen zur Stadtbibliothek unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de . Im Auftrag Haraszthy Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7