„Festival of Lights“ im Rathauspark Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2021 Das „Festival of Lights“ gastiert auch dieses Jahr wieder im Bezirk Lichtenberg. Neben dem Bahnhof Lichtenberg, der das ganze Festival lang illuminiert wird, erstrahlt am Freitag, 10. September 2021, von 19.30 bis 24.00 Uhr, auch der Rathauspark Lichtenberg an der Rathausstraße, 10365 Berlin. Im Rahmen der Reihe „Kiez im Licht“ wird der Park bunt beleuchtet. Das Licht-Spektakel am Rathaus bietet Besucherinnen und Besucher sowie Hobbyfotografinnen und -fotografen Motive und Unterhaltung bis Mitternacht, musikalisch untermalt von Trommel und Violine. Die Licht-Installation ist Teil des berlinweiten 17. „Festivals of Lights“. Der Bezirk Lichtenberg ist zum 6. Mal dabei. Insgesamt werden in Berlin 75 Projektionen mit rund 100 künstlerischen Motiven gezeigt. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) lädt die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger im Namen des Bezirksamtes ein: „Das Motto dieses Jahr ist „Creating Tomorrow“. Wir haben vor fünf Jahren das Festival nach Lichtenberg geholt.. Es ist eines unserer Herbst-Highlights im kulturellen Kalender und zieht viele Besucherinnen und Besucher ans Rathaus. Ich bin schon sehr gespannt auf die diesjährigen Motive und freue mich auf den Abend.“ Mehr Informationen: www.festival-of-lights.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13