Bezirksbürgermeister wünscht ein friedliches Rosch Haschana 5782

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2021 Allen jüdischen Mitbürgerinnen und Mitbürgern sowie den Menschen in den beiden israelischen Partnerstädten des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf Or Yehuda und Karmiel wünscht Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann ein gutes, süßes Neujahrsfest. Reinhard Naumann: bq. Wir begehen in diesem Jahr das Jubiläum 1700 Jahre jüdisches Leben in Deutschland. Das Jubiläumsjahr zeigt immer noch tiefe Ambivalenzen. Der religiösen und kulturellen Vitalität jüdischen Lebens in Deutschland und dem außerordentlichen Beitrag, den Jüdinnen und Juden zur deutschen Politik, Kultur und Gesellschaft geleistet haben, stehen heute noch Ausgrenzung, Verfolgungen und Antisemitismus gegenüber. In einer Zeit, in der bisherige Gewissheiten in Frage gestellt werden, sollten wir deshalb die gemeinsamen Werte nie vergessen, die uns verbinden. Das jüdische Leben ist ein unverzichtbarer Teil der Vielfalt und Kreativität bei uns in der City West. Ich freue mich auch im Jahr 5782 über Begegnungen und Austausch. In diesem Sinne: Shana Tova! Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7