Kulturfest in Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 302 vom 07.09.2021 Regional, kommunikativ, nachhaltig Ob Kabarett, Musik oder Theater — die Lichtenrader Kulturszene hat viel zu bieten. Beim Lichtenrader Kulturfest im Gemeindepark der Evangelischen Kirchengemeinde können große und kleine Gäste einiges davon erleben. Samstag, der 11. September 2021 15:00 Uhr bis 21:00 Uhr (Einlass ab 14:30 Uhr) Gemeindepark der Evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Lichtenrade Im Domstift 24 bis 30, 12309 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Masken- und Registrierungspflicht Bild: Trio Japal Mit einem Repertoire von Swing bis Funk ist die Synkretis Bigband unter Bandleader Egbert Nass schon lange fester Bestandteil der Berliner Jazzszene. Neu hingegen ist das Trio Japal, das musikalische Einflüsse Japans und des Nahen Ostens vereint und mit selbstgeschriebenen Kompositionen ein spannendes Crossover liefert. Mit Lichtenrade eng verbunden ist das Kabarett Korsett. Auf dem Gebiet der schlagfertigen Wortgefechte begeistert es seit 25 Jahren seine Zuschauer mit spritzigen Texten und musikalischen Einlagen Bild: Duo Klarton Unterhaltung für die Jüngeren kommt beim Kulturfest von Vural Arisoy. Er ist 2018 aus Prag nach Berlin gezogen und hat bereits bei zahlreichen Festivals seine stattlichen selbstgebastelten Puppen auf die Bühne gebracht. Seine raffinierten Kreationen tanzen wie Michael Jackson, können einen Luftballon aufblasen und sogar Feuer spucken! Milieulieder und Schlager à la Comedian Harmonists präsentiert das Duo Klarton. Lieder, die Geschichten erzählen – und die Geschichte Berlins. Gefördert wird das Fest von der Dezentralen Kulturarbeit im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!