Pressemeldung der Bezirksbürgermeister*innen Dagmar Pohle und Michael Grunst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2021 “Nachdem es in der Vergangenheit viele Gespräche mit dem Vorstand der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin zur Verbesserung insbesondere der hausärztlichen ambulanten Versorgung in unseren Bezirken gegeben hat, haben wir zur Kenntnis genommen, dass die Vertreterversammlung der Kassenärztlichen Vereinigung am Donnerstag, dem 2. September 2021, einen Beschluss gefasst hat, der hoffentlich neue Wege öffnet, den Wünschen und Forderungen nach einer besseren Versorgung vor Ort Rechnung zu tragen. Der unter Federführung des damaligen Gesundheitssenators Mario Czaja vereinbarte letter of intent hatte, wie die KV konstatiert, “noch nicht die gewünschten Effekte erzielt, bisher haben sich auf die rund 130 offenen Hausarztsitze nicht ausreichend Niederlassungswillige beworben.” (KV direkt 03/2021) Deshalb haben Vorstand und Vertreterversammlung beschlossen, neue Wege zu gehen. Dazu gehören unter anderem die Gründung von Eigeneinrichtungen, die Förderung von Niederlassungen und die Übernahme von Praxen, sowie die Förderung von Zweigpraxen. In einem vorbereitenden Gespräch zwischen uns und dem Vorstand haben wir eine enge Zusammenarbeit zwischen KV und Bezirksamt verabredet, wir haben die notwendige Arbeitsstruktur geschaffen, um die Umsetzung des Programms in unseren Bezirken zu unterstützen. Mit freundlichen Grüßen Dagmar Pohle Bezirksbürgermeisterin” Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin