Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht Ausstellungseröffnung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Freitag, 10. September 2021, von 17 bis 20 Uhr die Eröffnung der Ausstellung „Kunst im Bau“ im Haus des Rundfunks an der Masurenallee 8-14 in Charlottenburg. Die Ausstellung wird anlässlich des 90. Jubiläums des Gebäudes gezeigt. Das Format rbbKultur hat Künstler*innen eingeladen, sich mit der Historie des Gebäudes auseinanderzusetzen. Die dabei entstandenen Arbeiten und Werke können unter https://rbbkultur.de/kunstimbau betrachtet werden. Die Ausstellung ist bis Sonntag, 12. Dezember 2021 zu sehen. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7