Warschauer Stadtpräsident Rafał Trzaskowski trägt sich ins Goldene Buch ein - 30. Jubiläum der Städtepartnerschaft Warschau–Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.09.2021 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am 12. August 2021 hat sich zum 30. Mal die Städtepartnerschaft zwischen Warschau und Berlin gejährt. Die Partnerschaft lebt vom regen Austausch zwischen zahlreichen zivilgesellschaftlichen Akteuren aus Warschau und Berlin und einem intensiven Best Practice Austausch zwischen beiden Städten. Anlässlich des Jubiläums besucht der Stadtpräsident von Warschau, Rafał Trzaskowski, den Regierenden Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, und trägt sich morgen, Donnerstag, den 9. September 2021, um 15.00 Uhr im Arbeitszimmer des Regierenden ins Goldene Buch der Stadt ein (Bild-Termin; Rotes Rathaus – Das Senatspresseamt geht pandemiebedingt davon aus, dass die Medienvertretenden getestet, geimpft oder genesen sind und bittet, eine FFP2-Maske zu tragen) . Rafał Trzaskowski ist seit Herbst 2018 Stadtpräsident von Warschau und seit 2020 Vize-Vorsitzender der Bürgerplattform (PO). Berlin und Warschau verbindet seit 1991 eine lebendige Städtepartnerschaft. Zuletzt besuchte der Vize-Bürgermeister von Warschau, Michał Olszewski, vom 10. bis 13. August Berlin, wirkte an der Metropolenkonferenz mit und richtete mit dem Regierenden Bürgermeister am 12. August 2021 eine Jubiläumsveranstaltung für die deutsch-polnische Zivilgesellschaft im Palais Populaire aus. Die Senatskanzlei lädt regelmäßig interessierte Akteure der Zivilgesellschaft und aus Politik, Verwaltung, Kultur und Wissenschaft zu deutsch-polnischen Netzwerktreffen ein. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin