Über 1,7 Millionen Euro für die Ganztagsbetreuung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2021 Der Bezirk Lichtenberg profitiert mit insgesamt rund 1,77 Millionen Euro von den Investitionen des Bundes in die Ganztagsbetreuung. Das Geld fließt in rund 80 Projekte, die von den bezirklichen Schulen beantragt wurden. Lichtenbergs Schulstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Bei den bewilligten Projekten handelt es sich um ganz praktische und damit erlebbare Investitionen in die innerschulischen Projekte und die dortige Infrastruktur. Sei es eine Tischtennisplatte, der Aufbau einer Lernküche, die Erweiterung einer Schulbibliothek oder die Ergänzung um Spiel- und Sportgeräte für den Schulhof oder die Sporthalle – die ganze Bandbreite an Möglichkeiten ist abgedeckt. Ganz besonders freue ich mich über die Einrichtung eines grünen Klassenzimmers, bessere technische Angebote, Forschermaterial sowie die Anschaffung von Spielgeräten für Menschen mit Handicap.“ Die Stärkung der Ganztagsbetreuung ist ein erklärtes Ziel der öffentlichen Hand. Aus diesem Grund erhält das Land Berlin finanzielle Mittel des Bundes, um den Ausbau von ganztägigen Bildungs- und Betreuungsangeboten zu fördern. Finanziell verstärkt wird dies im Rahmen der Hilfsprogramme zur Bewältigung der Pandemiefolgen. Das Bezirksamt bedankt sich bei den Mitarbeitenden des Schul- und Sportamts, die innerhalb weniger Tage die Anträge bewertet und bearbeitet haben. Rund 30 Grundschulen, fünf Schulen mit sonderpädagogischem Förderschwerpunkt sowie drei Gymnasien können nun ihre Projekte umsetzen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13