„Einfach auf den Weg machen“ - Reisegeschichten vorgetragen von Beate Schulz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2021 Am Mittwoch, dem 6. Oktober 2021, ab 15:00 Uhr, präsentiert der „Literarische Kaffeeplausch“ Reisegeschichten in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, vorgetragen von Beate Schulz. Reisen bildet! Lange nicht möglich, und nun immer noch eher Frustration als Entspannung: trotzdem gehören Reisen zu den liebsten Freizeitbeschäftigungen und bereichern das Leben ungemein. Und nicht wenig wird auch darüber berichtet! Leider bleibt ob der eigenen Eindrücke meist wenig Zeit, mal zu hören, wie es anderen im In- und Ausland ergangen ist. Abhilfe schafft da die ehemalige Kollegin Beate Schulz, die aus diversen Quellen Heiteres und Komisches zusammenträgt. ACHTUNG! Die Höchstteilnehmerzahl für diese Veranstaltung liegt bei 10 Personen. Anmeldung ist zwingend erforderlich unter Tel.: 030/9989526. Zur Kontaktnachverfolgung werden persönliche Daten abgefragt. Darüber hinaus muss ein Nachweis nach 3G-Regel erbracht werden (geimpft, getestet, genesen). Eine (OP-)Maskenpflicht besteht im Besucherbereich. Catering kann nicht angeboten werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin