Erster Sprint Cup für Nordberliner Oberschulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9862 vom 10.09.2021 Siegerehrung der drei schnellsten Schulen beim ersten Sprint Cup Nord Berlin Bild: SC Tegeler Forst Der SC Tegeler Forst und die LG Nord Berlin haben vor zwei Wochen den ersten Sprint Cup für Nordberliner Schülerinnen und Schüler ab der siebenten Klasse gestartet. Über 500 junge Sprintbegeisterte aus sieben Reinickendorfer Schulen haben in der Vorrunde daran teilgenommen. Ins Finale, das am gestrigen Donnerstag im bezirkseigenen Stadion in der Finsterwalder Straße ausgetragen wurde, schafften es die 150 Besten. Die Jungen und Mädchen traten in jeweils drei Altersgruppen U14, U16 und Ü16 gegeneinander an. In der Qualifikationsrunde liefen die Schülerinnen und Schüler eine Strecke von 25 Metern. 10 Meter Anlauf und 15 Meter zwischen Lichtschranken. Im Finale dann sprinteten die besten Acht über 60 Meter in direkten Duellen gegeneinander und sammelten dabei Punkte für ihre Schule. Mit dabei waren die ISS Albrecht-Haushofer, das Humboldt-Gymnasium, das Gabriele-von-Bülow-Gymnasium, das Georg-Herwegh-Gymnasium, das Europäische Bertha-von-Suttner-Gymnasium, das Friedich-Engels-Gymnasium und das Thomas-Mann Gymnasium. v.l.n.r. Tobias Dollase (Sportstadtrat), Felix Fasel (Organisator vom SC Tegeler Forst), Leo Köpp (Geher und Olympiateilnehmer vom SC Tegeler Forst/LG Nord Berlin) Bild: SC Tegeler Forst Schul- und Sportstadtrat Tobias Dollase (parteilos für die CDU) sagte zur Siegerehrung: „Ein großer Dank geht an die Lehrkräfte, die mit ihrem leidenschaftlichen Einsatz, die Durchführung dieses Projekts ermöglicht haben. Ich gratuliere allen Schülerinnen und Schülern, die diesen Wettkampf bereichert haben. Respekt für einen sportlich anspruchsvollen und fairen Wettkampf.“ Felix Fasel, Organisator vom SC Tegeler Forst: „Der erste Sprint Cup Nord Berlin war ein toller Erfolg. Wie konnten mit Teilnehmerzahl und schnellen Zeiten ein starkes Zeichen für die Leichtathletik setzen. Einige der schnellsten Jungs und Mädchen haben bereits den Weg in unseren Verein gefunden. In den kommenden Jahren wollen wir den Sprint Cup weiter ausbauen, um die Talente von morgen zu fördern.“ Dollase überreichte die Siegerurkunden an die jeweils acht schnellsten Jungen und Mädchen. Die Plätze eins bis drei wurden jeweils mit Medaillen ausgezeichnet. Die schnellste Schule erhielt erstmals einen Wander-Pokal, der im nächsten Jahr dann weitergereicht werden könnte. Die schnellste Schule in Nord-Berlin 2021 wurde das Europäische Bertha-von-Suttner-Gymnasium. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"