Persönliche Beratungen an den Freiwilligentagen in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9864 vom 10.09.2021 v.l.n.r.: Katharina Schulz, Ehrenamtskoordinatorin des Bezirks Reinickendorf; Ralf-René Gottschalk, Projektleiter Ehrenamtsbüro Reinickendorf; Friedemann Walther, Referatsleiter Bürgerschaftliches Engagement und Demokratieförderung, Senatskanzlei; Stefanie Wind, Fachbereichsleiterin Stiftungsprojekte, Stiftung Unionhilfswerk Berlin Bild: Gina Schmelter Seit August sind beide Standorte des Ehrenamtsbüros Reinickendorf – im Rathaus (Eichborndamm 215) und neuerdings auch in der Grußdorfstraße 16 in Tegel – mit persönlichen Beratungsangeboten „am Netz“ – vor Ort und virtuell. Um die verschobene Eröffnung des zweiten Standorts nachzuholen, haben Bezirk und Träger, die Stiftung Unionhilfswerk Berlin, am Aktionstag aller bezirklichen Freiwilligenagenturen und Auftakt der Berliner Freiwilligentage am 10. September in die neu gestalteten Räume der Tegeler Grußdorfstraße eingeladen. Stefanie Wind, Fachbereichsleiterin Stiftungsprojekte vom Unionhilfswerk Berlin: „Das hochmotivierte Team des Ehrenamtsbüros wird beide Standorte mit weiterem Abklingen der Pandemie zu lebendigen Orten der Engagementförderung ausbauen.“ Katharina Schulz, Ehrenamtskoordinatorin des Bezirks Reinickendorf: „Die Berliner Freiwilligentage bieten Reinickendorferinnen und Reinickendorfern die Möglichkeit, sich gemeinsam mit anderen Menschen aktiv für eine gute Sache einzusetzen, die Vielfalt freiwilligen Engagements kennenzulernen und miteinander füreinander da zu sein. Das Ehrenamtsbüro Reinickendorf unterstützt Sie auf der Suche nach dem passenden Ehrenamt.“ Siegrid Hagemann, ehrenamtliche Beraterin, im Gespräch Bild: Gina Schmelter Ralf-René Gottschalk, Projektleiter Ehrenamtsbüro: „Engagement braucht gute Rahmenbedingungen. Dazu gehören auch wir, indem wir Interessierte informieren, beraten, vermitteln und qualifizieren.“ In den Gesprächen ging es heute unter anderem um die Bedeutung und Wirkung eines modernen Ehrenamts sowie um die laufende Werbekampagne . Zudem informierte das Beratungs-Team über Engagement-Möglichkeiten in Reinickendorf im Allgemeinen und zu den Freiwilligentagen im Besonderen. Im Rahmen der Aktionstage vom 10. bis 19 September findet beispielsweise am 14. ein Info-Abend zum Engagement in Kooperation mit der Volkshochschule Reinickendorf statt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"