Ordnungsamt zufällig an Aufdeckung von Autodiebstahl beteiligt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.09.2021 Mitarbeitende des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick verhalfen der Berliner Polizei am Donnerstag zufällig zum Fund eines gestohlenen Fahrzeugs. Die Dienstkräfte hatten aufgrund von Unstimmigkeiten zwischen Kennzeichen und Umweltplakette eine polizeiliche Überprüfung angefordert. Die Polizei identifizierte das Fahrzeug als ein erst kürzlich gestohlenes. Auf das Fahrzeug aufmerksam gemacht wurden die Mitarbeitenden des Allgemeinen Ordnungsdienstes während ihres regulären Streifendienstes von einem Bürger. Dieser gab an, in der Nähe ein Auto ohne amtliche Kennzeichen gesehen zu haben. Tatsächlich fanden die Dienstkräfte kurz darauf einen Wagen, auf den die Beschreibung passte. Das Fahrzeug verfügte zwar wenigstens am Heck über ein nicht Berliner Kennzeichen, einer der Mitarbeitenden fiel aber die auf ein Berliner Fahrzeug ausgestellte Umweltplakette auf. Aufgrund der Unstimmigkeiten forderten sie noch vor Ort eine polizeiliche Überprüfung an. Die hinzugerufenen Kolleg*innen der Polizei brachten den betreffenden Wagen außerdem mit einer weiteren Straftat in Verbindung und übernahmen die Ermittlungen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube