Faircinema im Kino Union am 19. September 2021: Made in Bangladesh

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2021 Zeit: 19.09.2021 um 11:00 Uhr Ort: Union Filmtheater, Bölschestraße 69, 12587 Berlin Eintritt: 8 €, Tickets Im Rahmen der deutschlandweiten Fairen Woche 2021 organisiert die Steuerungsgruppe des Fairtrade-Bezirks Treptow-Köpenick in Zusammenarbeit mit dem Union Filmtheater (Bölschestraße 69, 12587 Berlin) eine Kinovorstellung in Friedrichshagen. Die Studierendeninitiative einleuchtend e.V. xfairfashion in Kooperation mit FEMNET e.V. laden zur gemeinsamen Filmveranstaltung mit anschließendem Filmgespräch ein. Im Anschluss an Film und Diskussion informieren der Weltladen Zwickmühle und die Fairtrade Town Kampagne über den Fairen Handel in Treptow-Köpenick und eine Aktion des Weltladens zur Fairen Woche zu Fairen Textilien. “Made in Bangladesh” erzählt die Geschichte der jungen Shimu (Rikita Nandini Shimu), die als Kind aus ihrem Dorf floh, nachdem ihre Mutter ihr mit einer Zwangsheirat drohte. Heute, im Alter von 23 Jahren, lebt sie in der Hauptstadt und arbeitet für einen Hungerlohn in einer Textilfabrik. Nach einem Brand in der Fabrik kommt eine Mitarbeiterin ums Leben. Durch den Vorfall wachgerüttelt bietet sich Shimu die Chance, alles zu verändern und die Ausbeutung durch ihren Arbeitgeber nicht länger zu akzeptieren: Sie will eine Gewerkschaft gründen. Auch wenn ihre Arbeitsstelle und die Bürokratie ihr zahlreiche Steine in den Weg legt, will die kämpferische Frau nicht aufgeben. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube