Einweihung der neuen Abteilung für Sternenkinder und Kinder auf dem Friedhof Eythstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 309 vom 10.09.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt hat auf dem Friedhof Eythstraße eine neue Grababteilung für Sternenkinder und Kinder eingerichtet, um auf einem bezirklichen Friedhof einen Ort für trauernde Eltern und Angehörige von Sternenkindern anbieten zu können. Freitag, 17. September 2021 um 10:00 Uhr Friedhof Eythstraße 12105 Berlin Pressevertreter_innen sind bei diesem Termin erwünscht. Der Termin ist ein Beitrag des Bezirksamtes zum “Tag des Friedhofs” am 19. September 2021, den der Bund deutscher Friedhofsgärtner im Zentralverband Gartenbau e. V. ins Leben gerufen hat. Die neue Anlage ist in Form eines vierblättrigen Glückskleeblattes angelegt. Das im Zentrum des Kleeblattes befindliche Denkmal ist in enger Zusammenarbeit mit Steinmetz Frank Rüdiger und Frau Maase (Inspektionsleitung) entstanden. Das Denkmal besteht aus verschiedenfarbigen Granitbauklötzen auf den sich zwei Steinteddybären und eine Steineisenbahn befinden. Graviert ist jeweils die Vor- und Rückseite eines Granitbauklotzes mit mehreren Pusteblumen und verwehenden Schirmchen, welche Leichtigkeit, Loslassen und Neubeginn symbolisieren sollen. Auf dem Hauptweg, welcher zum Denkmal führt, sind viele bunte Sterne aus Granit eingelassen, um das Thema dieser Abteilung zu untermalen. Drei Parkbänke laden zum Verweilen ein. In den vier Kleeblättern stehen insgesamt 12 Erdgräber und 70 Urnengräber zur Verfügung. Der Bau erfolgte durch die eigenen Auszubildenden des Fachbereichs Grünflächen. Die Gesamtkosten der neuen Abteilung belaufen sich auf rund 14.500 Euro, die aus Sondermitteln finanziert wurden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!