Pressegespräch: Betreiber für erstes Logistik-Hub ausgewählt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2021 Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger stellt am Donnerstag, 16. September 2021, von 13 bis 14 Uhr an der Holtzendorffstraße/Ecke Kantstraße (am Amtsgerichtsplatz) die Eckpfeiler einer umweltfreundlicheren urbanen Logistik im Bezirk vor. Dazu zählen unter anderem: • Ladezonen für Lastenräder und E-Transporter • Mikro-Depot-Standorte zur Feinverteilung von Paketen per Lastenräder oder ähnliches Die am Pilotprojekt „Mikro-Depot Masurenallee“ teilnehmenden Logistikfirmen werden mit einer Auswahl unterschiedlicher Lastenräder am Donnerstag anwesend sein. Bundesweit werden rund 12 Millionen Paketsendungen pro Tag zugestellt. Allein in der Kantstraße sind es täglich an die 1000 Pakete. Die dadurch hervorgerufenen Belastungen für Mensch und Umwelt sollen reduziert werden. Anmeldungen unter: schruoffeneger@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7