„Scratch the Story“ - Programmierkurse für Kinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2021 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf bietet ab sofort Scratch-Programmierkurse für Kinder im Alter von 9 bis 16 Jahren in der Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg an der Otto-Suhr-Allee 100 an. Die Workshops laufen den ganzen Herbst lang und finden immer dienstags ab 16 Uhr , nur für Mädchen, und mittwochs ab 16 Uhr für alle statt. Mit dem Programmierungstool „Scratch“ können die Teilnehmenden eigene Geschichten oder Spiele erstellen und dabei spielerisch eine der Kernkompetenzen des 21. Jahrhunderts erlenen. Weitere Informationen und Anmeldemöglichkeiten unter: https://sts.wissen-macht-spass.net/?page_id=62 . Die Workshops werden vom Verein Wissen macht Spaß e.V. durchgeführt. Weitergehende Informationen: www.wir-bieten.vielfalt-einen.ort.de . Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7