Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Arne Herz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2021 Eine Bürgersprechstunde bietet Arne Herz, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Wirtschafts- und Ordnungsangelegenheiten am Freitag, 24. September 2021, von 9 bis 11 Uhr auf dem Wochenmarkt an der Preußenallee in Charlottenburg an. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen, ihre Ideen und Anregungen, aber auch Kritik mit Bezirksstadtrat Arne Herz und dem Außendienst des Ordnungsamtes zu diskutieren. Eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7