Corona-Impfungen im FACE-Familienzentrum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9865 vom 10.09.2021 Das Bezirksamt Reinickendorf wird gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung ein Impfangebot im FACE-Familienzentrum im Rahmen der Aktionswoche “Impfen gegen Corona” organisieren. Unter dem Aktionsmotto #HierWirdGeimpft finden am Dienstag, den 14. September 2021 von 9.00 – 15.00 Uhr und am Donnerstag, den 16. September 2021 von 12.00 – 18.30 Uhr im Gemeindesaal des FACE-Familienzentrums, Wilhelmsruher Damm 161, Impfungen gegen Corona statt. „Mit einer Impfung können Sie sich und andere schützen. Nutzen Sie die einfache Möglichkeit, sich ohne Terminvereinbarung gegen Corona impfen zu lassen. Die Impfung gegen COVID-19 reduziert die Wahrscheinlichkeit eines schweren Verlaufs der Erkrankung wesentlich“, so Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD), der noch nicht geimpften Bürgerinnen und Bürgern eine einfache Möglichkeit zur Impfung im Bezirk anbieten möchte. Weitere Informationen erhalten Sie auch unter www.berlin.de/ba-reinickendorf/coronaimpfung. Es wird der Impfstoff von Moderna genutzt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"