Schließung der Dienststellen des Bezirksamts am Montag nach den Wahlen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.09.2021 Am Montag, dem 27. September 2021, unmittelbar nach dem Wahlsonntag 2021 entfallen einmalig die allgemeinen Sprechstunden der Ämter und Dienststellen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Da die Mehrheit der Beschäftigten des Bezirksamtes am Sonntag, dem 26. September 2021, mit der Durchführung und dem Auszählen der Wahlen zum Bundestag, zum Abgeordnetenhaus, zur Bezirksverordnetenversammlung und des Volksentscheides beschäftigt sind, stehen sie am Montag im Dienstbetrieb nicht zur Verfügung. Daher bleiben die Dienststellen für die Öffentlichkeit geschlossen, es sei denn, es wurden im Vorfeld bereits individuelle Termine vereinbart! Wir bitten um Ihr Verständnis und darum, an diesem Tag von Besuchen ohne Termin abzusehen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin