Amtsplausch – Folge 12 ist online! Vermüllung im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2021 In dieser Folge geht es um das Thema Vermüllung im Bezirk. Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski spricht darüber, weshalb nicht ohne Weiteres mehr und größere Mülleimer aufgestellt werden können und über Lösungen, um der angestiegenen Vermüllung entgegenzuwirken. Außerdem geht es um den World Clean Up Day, die Kampagne des Grünflächenamtes “#füreinandermiteinander” und vieles mehr. Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski: bq. Mich haben Beschwerden zu dem Thema „Müllecken“ im Bezirk erreicht. Deshalb habe ich ein gutes und informatives Gespräch mit der BSR geführt, die uns im Bezirk, auch außerhalb der regulären Reinigungsintervalle, sehr gut unterstützt. Die neu gewonnenen Erkenntnisse haben mich teilweise überrascht und ich freue mich auf alle Innovationen für noch bessere Lösungen in der Müllentsorgung, die die BSR noch in der Pipeline hat. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren . Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch