Kreativ im Lockdown: ATRIUM veröffentlicht Kinderhörspiel „Die Ratten“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9873 vom 16.09.2021 v.l.n.r. Emilia A., Johanna F., Antonia A. und Rebecca D. Bild: Jugendkunstschule ATRIUM Der Kinder- und Jugendtheaterkurs Staffel Eins, der Reinickendorfer Jugendkunstschule ATRIUM, hat die Zeit des Online-Treffens während der Kontakteinschränkungen genutzt, um mit Mitteln des Rollenspiels und viel Phantasie ein Hörspiel zu entwickeln. Entstanden ist dabei eine aufregende Detektivinnen-Geschichte. Vier Mädchen im Alter von 11 bis 14 Jahren haben sich die Charaktere per Video-Chat erspielt, die Story aufgeschrieben und dann ein eigenes Hörspiel produziert. Es trägt den Titel „Die Ratten” und ist unter Aktuelles auf der Website des ATRIUM zu finden. Die Geschichte spielt im beschaulichen Dörfchen Lühdorf. Dort ist die Welt noch in bester Ordnung – das finden zumindest Philippa, Evi, Liv und Lexy. Doch als die fiese neue Schulleiterin Frau Pissmeier auftaucht, droht sich alles zu ändern. Das können die Freundinnen nicht zulassen, denn sie ahnen, dass noch mehr dahintersteckt. Was hat die gute Frau Weißpfennig angestellt, um als Schulleiterin rauszufliegen? Von wem sind die neuen Graffiti im Dorf? Und was hat es mit dem Dorfpolizisten Motz auf sich? Spannung garantiert! Hinweis: Im aktuellen Programm des ATRIUM bietet das Theaterduo Jil Dreyer und Josef Mehling immer mittwochs und donnerstags digitale Theater- und Medienprojekte für Schulklassen an. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"