Baumfällungen in der 38. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 38. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 20.09.2021 Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 31371 Baumart: Linde Umfang in cm: 151 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 40272 Baumart: Buche Umfang in cm: 425 Höhe in m: 28 Fällgrund: Stämmlingsmorschung mit Pilzbefall, Krone bereits eingekürzt, Denkmalzustimmung liegt vor 24.09.2021 Rahnsdorf Hegemeisterweg Baum-Nr.: L/11 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 88 Höhe in m: 20 Fällgrund: Stammfußmorschung, Umsturzgefahr Rahnsdorf Hegemeisterweg Baum-Nr.: L/88 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 158 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum abgestorben Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube