Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht „Mann-O-Meter e.V.“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.09.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Montag, 20. September 2021, von 16 bis 17 Uhr an der Präsentation der neuen Räume des gemeinnützigen Vereins „Mann-O-Meter e.V.“ an der Bülowstraße 106, 10783 Berlin teil. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Bereits 1985 gegründet, ist „Mann-O-Meter“ zu einer wichtigen Beratungsstelle vor allem für schwule Männer geworden. Ich freue mich, dass durch die Erweiterung der räumlichen Möglichkeiten die breite Angebotspalette künftig noch besser verwirklicht werden kann. Im Auftrag Plath Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7