Jugendsenatorin Scheeres besucht Wahllokal zur U18-Wahl in der Willy-Brandt-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2021 Jugendsenatorin Sandra Scheeres besucht am kommenden Freitag das Wahllokal für die U18-Wahl in der Willy-Brandt-Oberschule in Gesundbrunnen. Sie informiert sich dort über Organisation und Ablauf der Wahlen. An diesem Tag finden bundesweit und berlinweit die U18-Wahlen statt. In der Willy-Brandt-Oberschule haben 540 Schülerinnen und Schüler die Möglichkeit, an der Wahl teilzunehmen. Zum Pressetermin der Senatorin laden wir Sie herzlich ein. Was: U18-Wahl in Berlin Wann: 17. September 2021, 12.30 Uhr Wo: Grüntaler Straße 5, 13357 Berlin-Gesundbrunnen Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senbjf.berlin.de Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie