Kursangebot: „Der Blick nach Innen“ ab dem 22.09.2021 in der Freizeitstätte Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2021 Mit dem Kurs „Der Blick nach Innen“ bietet die Freizeitstätte Süd eine neue Möglichkeit, die Gesundheit und das Wohlbefinden wiederherzustellen. Es werden verschiedene Meditationstechniken und Mudras (Kraft, Gesundheit und Ruhe bringende Fingerhaltungen) gelehrt, die es ermöglichen, das innere Gleichgewicht und somit den Nährboden für einen gesunden Geist und Körper zu schaffen. Der Kurs umfasst acht Termine mit je 60 Minuten. Die Gruppe bleibt in dieser Zeit geschlossen. Nach Ende des Kurses wird den Teilnehmenden die Möglichkeit gegeben, das Erlernte umzusetzen und zu festigen. Ein Aufbaukurs ist im nächsten Jahr angedacht. Die Gruppe wird von einer ausgebildeten Heilpraktikerin und zertifizierten Qi Gong Kursleiterin angeleitet. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: Mittwoch von 13:30 bis 14:30 Uhr Beginn: ab 22.09.2021 Kosten: einmalig 32,00 € pro Person bei Kursbeginn für 8 Termine Anmeldung: in der Freizeitstätte Süd, Frau Stahl, Tel.: 030 / 845 077 60 oder direkt bei der Kursleiterin Frau Blankenburg, Tel.: 030 / 6092 58 18