Internationaler autofreier Tag – Fünf Spielstraßen in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 320 vom 17.09.2021 Am 22. September 2021 beteiligt sich der Bezirk Tempelhof-Schöneberg mit fünf temporären Spielstraßen am europaweiten autofreien Tag. In Kooperation mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz und dem Bündnis Temporäre Spielstraßen unterstützt der Bezirk Nachbarschaftsinitiativen, die Kindern mehr Raum zum Spielen im öffentlichen Raum und der Nachbarschaft Begegnungen anbieten möchten. An diesem Tag stehen die genannten Straßenabschnitte weder zum Parken noch zum Befahren mit motorisierten Fahrzeugen zur Verfügung. Internationaler autofreier Tag fünf temporäre Spielstraßen Mittwoch, den 22. September 2021 von 15:00 Uhr bis 19:00 Uhr Die fünf temporären Spielstraßen: Barbarossastraße (zwischen Goltzstraße und Karl-Schrader-Straße) Motzstraße (zwischen Kalckreuthstraße und Eisenacher Straße) Steinmetzstraße (zwischen Bülowstraße und Alvenslebenstraße) Niedstraße (zwischen Lauterstraße und Handjerystraße) Grimmstraße (zwischen Halker Zeile und Schillerstraße) Bezirksstadträtin Christiane Heiß : bq. Wir hoffen auf die Unterstützung aller Anwohnenden bei diesem Aktionstag. Autofreier Straßenraum schafft Platz für sicheres Spiel im Freien sowie Begegnung und Austausch in der Nachbarschaft. Temporäre Spielstraßen sind besonders in Gebieten mit mangelhafter Grünversorgung und zu wenig Spielplätzen ein wichtiger Beitrag für mehr Umweltgerechtigkeit und damit mehr gesundheitliche Chancengleichheit. In der Region Schöneberg Nord haben sich seit dem letzten autofreien Tag im September 2020 Initiativen in der Barbarossastraße, Steinmetzstraße und Motzstraße gebildet, um Zeichen für mehr Lebensqualität und weniger Verkehr zu setzen. In der Steinmetzstraße besteht eine besondere Kooperation mit der Jugendverkehrsschule am Sachsendamm. Die Verkehrsschule ist bei der Spielstraße dabei und bietet Geschicklichkeitsübungen für Fahrradbegeisterte an. In Friedenau wird in diesem Jahr wieder die Niedstraße für den Aktionstag gesperrt. In Lichtenrade engagiert sich der Verein FlanierRevier mit Eltern einer Grundschule in der Grimmstraße. Bezirksstadträtin Christiane Heiß : bq. Das zuverlässige Engagement von Anwohnenden, Initiativen und Einrichtungen vor Ort ist entscheidend für die Praxis einer temporären Spielstraße. Doch Menschen für ein regelmäßiges Engagement zu motivieren, die die Spielstraße beaufsichtigen, ist kein Selbstläufer. Deshalb danke ich den Aktiven für ihre Zeit und Energie und wünsche Ihnen, dass dieser wichtige Aktionstag zu einem nachbarschaftlichen Miteinander und zu mehr Flächengerechtigkeit gelingt. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!