Endlich wieder laufen! – Staffeltag der Reinickendorfer Schulen im Stadion Finsterwalder Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9877 vom 17.09.2021 Schülerinnen der Gustav-Dreyer-Schule feuern ihre Mitschüler an Bild: BA Reinickendorf Nun konnte er endlich wieder stattfinden: Der Staffeltag der Reinickendorfer Schulen! Schülerinnen und Schüler von insgesamt 10 öffentlichen sowie privaten Oberschulen und 13 Grundschulen hatten sich zum diesjährigen Staffeltag angemeldet. Im vergangenen Jahr musste das Schulsport-Event, das von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie organisiert wird, Corona-bedingt ausfallen. Veranstaltungsort war nun wieder das bezirkseigene Stadion an der Finsterwalder Straße. Schul-und Sportstadtrat Tobias Dollase bei der Übergabe der Siegerurkunden Bild: BA Reinickendorf Am Mittwoch, den 15.09., traten zuerst die Oberschulen gegeneinander an und am Donnerstag, den 16.09., waren die Grundschulen an der Reihe. Schul- und Sportstadtrat Tobias Dollase (parteilos für die CDU) kam zu den Siegerehrungen der Grundschülerinnen und Grundschüler auf die Sportanlage: „Schule ist mehr als Deutsch, Mathe und Englisch. Gerade Sport und Bewegung sind für die Kinder und Jugendlichen ein wichtiger Baustein für ein gesundes Leben. Letztendlich profitieren sie von solchen Sportevents auch in den Kernfächern, denn sie kommen konzentrierter und ausgeglichener in den Unterricht zurück“, sagte Dollase. Staffellauf der Mädchen über 3x800 Meter Bild: BA Reinickendorf Organisiert und moderiert wurde die Veranstaltung vom Reinickendorfer Schulsportberater der Senatsverwaltung, Matthias Mikolajski-Kusche. Er freute sich über das gute Wetter und dankte für den fairen Wettkampf sowie allen fleißigen Helferinnen und Helfern. Die Oberschulen traten in der 4×100 Meter und der 3×800 Meter Staffel an. Beste Oberschule insgesamt wurde das Europäische Gymnasium Bertha-von-Suttner. Die Grundschulen liefen die 20×50 Meter Pendelstaffel sowie die 3×800 Meter Staffel. Beste Grundschule insgesamt wurde die Gustav-Dreyer-Grundschule. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"