Kursleitung für Computer- und Smartphone-Kurse gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 315 vom 17.09.2021 für die Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei in Mariendorf Die Zeiten für die Kurse können flexibel festgelegt werden. Die Kurse finden in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei statt. Markgrafenstraße 10, 12105 Berlin Aufgrund der großen Nachfrage nach Computer- sowie Smartphone-Kursen, wird für beide Angebote eine empathische Leitung gesucht, die sich Zeit nimmt den Teilnehmenden ihre Fragen rund um ihren PC oder ihr Smartphone zu beantworten. Da Ansprüche und Bedürfnisse sehr unterschiedlich sind, planen wir kleinere Gruppen von circa 2 bis 3 Personen pro Zeitfenster, um auf deren individuellen Wünsche besser eingehen zu können. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!