Erweiterung der Skateranlage am Heidelberger Platz beginnt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2021 Die Arbeiten zur Erweiterung der Skateranlage am Heidelberger Platz beginnen am Montag, 20. September 2021 . Für die Dauer von etwa drei bis vier Wochen wird die Anlage mit Skateelementen baulich erweitert, was mit den Nutzer*innen vor Ort abgestimmt worden ist. Durchgeführt werden die Arbeiten von der Firma „Anker Rampen – skate construction“, die bereits 2016 die Skateanlage neu errichtet hatte. Die Baukosten für die Erweiterung liegen bei etwa 70.000 Euro. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7