Mit der App den Kiez erkunden – Spaziergang für Seniorinnen und Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2021 Am Dienstag, 28. September 2021 um 14.00 Uhr lädt die Stadtbibliothek Lichtenberg gemeinsam mit der Stiftung Digitale Chancen Seniorinnen und Senioren zu einem digitalen Spaziergang ein. Ausgestattet mit einem Smartphone oder Tablet führt der Weg die Teilnehmenden rund um den Fennpfuhlpark. An bestimmten Wegpunkten gibt es in der App Actionbound Fragen und Aufgaben zu lösen und dabei Wissenswertes aus Geschichte und Gegenwart zu erfahren. Zugleich bietet der Spaziergang eine unterhaltsame Annäherung an die Möglichkeiten digitaler Anwendungen. Entstanden ist der Digitale Spaziergang auf Initiative der Stadtbibliothek Lichtenberg im Rahmen des Projekts „Digital mobil im Alter“ der Stiftung Digitale Chancen und Telefónica o2. Die Projektpartner engagieren sich dafür, insbesondere älteren Menschen digitale Teilhabe zu ermöglichen. Die Route, Fragen und Fotos wurden gemeinsam mit Ehrenamtlichen entwickelt. Zur Teilnahme kann das eigene Smartphone oder Tablet oder ein von der Stiftung Digitale Chancen gestelltes Leihgerät verwendet werden. Treffpunkt ist am Dienstag, 28. September 2021, um 14.00 Uhr, am Haupteingang der Anton-Saefkow-Bibliothek (Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin). Die Teilnahme ist kostenfrei. Da die Zahl der Teilnehmenden begrenzt ist, wird um vorherige Anmeldung gebeten unter Telefon (030) 902 96-3773 oder per E-Mail an: anton-saefkow-bibliothek@t-online.de . Bei Anmeldung kann bereits angegeben werden, ob ein Leihgerät benötigt wird. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13