Nominierungen für den 7. Lichtenberger Inklusionspreis gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2021 Auch im Jahr 2021 vergibt das Bezirksamt Lichtenberg den Lichtenberger Inklusionspreis. Das Thema lautet diesmal: Inklusion im Ehrenamt. Vorgeschlagen werden können Träger, Vereine und Einzelpersonen, die Menschen mit Behinderungen ermöglichen, eine ehrenamtliche Tätigkeit auszuüben. Begründete Vorschläge können bis Freitag, 15. Oktober 2021, an die Bezirksbeauftragte für Menschen mit Behinderung, Daniela Kaup, geschickt werden: per E-Mail an: daniela.kaup@lichtenberg.berlin.de oder per Post an: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Beauftragte für Menschen mit Behinderung Daniela Kaup Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Berlin ist europäische Freiwilligenhauptstadt 2021. In Lichtenberg engagieren sich viele Freiwillige, darunter viele Menschen mit Behinderungen. Mit dem diesjährigen Inklusionspreis wollen wir diejenigen auszeichnen, die ehrenamtliche Strukturen für Menschen mit Behinderungen unterstützen.“ Über die Vergabe des Preises entscheidet eine Jury unter Vorsitz des Bezirksbürger-meisters Michael Grunst. Weitere Mitglieder des Auswahlgremiums sind die Bezirksbeauftragte für Menschen mit Behinderung, der Bezirksbeirat von und für Menschen mit Behinderung sowie Vertreter und Vertreterinnen der Bezirksverordnetenversammlung. Der Preis ist mit 1.000 Euro, einer Skulptur und einer Urkunde dotiert. Die Verleihung des Inklusionspreises findet voraussichtlich am Freitag, 3. Dezember 2021, dem Internationalen Tag für Menschen mit Behinderung, statt. Ort und Uhrzeit werden noch bekannt gegeben. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Beauftragte für Menschen mit Behinderung Daniela Kaup Telefon: (030) 90296-3517 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13