Mitspieler_innen für die Spielenachmittage gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 318 vom 17.09.2021 in der Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus Spielenachmittage montags, dienstags, mittwochs und freitags jeweils in der Zeit von 13:30 Uhr bis 17:30 Uhr Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus Alt-Mariendorf 24 bis 26, 12107 Berlin Alle die gerne spielen sind herzlich eingeladen! Ob Brett- oder Kartenspiele, altbekannte oder auch neue Spiele – alles ist möglich und kann ausprobiert werden. Kommen Sie einfach vorbei – wir freuen uns auf Sie! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!