Eltern entdecken Ausbildungsberufe in Unternehmen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 322 vom 20.09.2021 Unter dem Motto “Eltern auf Tour – Unternehmen laden ein”, bietet das Netzwerk Regionale Ausbildungsverbünde interessierten Eltern, mit oder ohne ihre Kinder (Schüler_innen der Sekundarstufe I), eine gute Gelegenheit ausbildende Unternehmen kennenzulernen und sich über die vielfältigen Möglichkeiten der dualen Ausbildung zu informieren. Donnerstag, der 28. Oktober 2021 von 15:00 Uhr bis 19:00 Uhr Das Angebot ist kostenlos. Möchten Sie an einer der Touren teilnehmen? Dann melden Sie sich bitte auf der Internetseite des Netzwerkes Regionale Ausbildungsverbünde Berlin an. Mit dem Angebot möchte das Netzwerk Regionale Ausbildungsverbünde Berlin dazu beitragen, dass Eltern die Berufswahlentscheidung Ihrer Kinder praxis- und realitätsnah unterstützen können. Zahlreiche Unternehmen öffnen ihre Türen, um über aktuelle Trends und Entwicklungen zu berichten und über berufliche Möglichkeiten und Perspektiven in der dualen Ausbildung in unterschiedlichen Branchen und Berufsfeldern zu informieren. Auch während der Busfahrt erhalten die Eltern Informationen und haben die Möglichkeit Fragen zu stellen und sich auszutauschen. Auch Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler begrüßt die Aktion: bq. Es gibt sehr gute Gründe für eine duale Ausbildung. Aber den richtigen Ausbildungsberuf und das richtige Ausbildungsunternehmen zu finden ist nicht leicht. Nutzen Sie die Chance und kommen mit den Ausbildern ins Gespräch, denn Sie sind für ihre Kinder wertvolle Ratgeber bei der Berufswahl. Auf einer von acht Bustouren lernen Eltern Ausbildungsberufe kennen und informieren sich über Aufstiegs- und Karrierechancen. Pro Tour besuchen die Eltern zwei Unternehmen. Die Unternehmen haben ein unterhaltsames und kurzweiliges Programm mit der ein oder anderen Überraschung. Natürlich gibt es auch Raum für Gespräche und Fragen. Touren: Tour 1: Schmitt + Sohn Aufzüge, DM Drogeriemarkt Tour 2: Geyer Umformtechnik, PieReg Druckcenter Berlin Tour 3: Frisch & Faust Tiefbau, PaechElektro Tour 4: IT-Dienstleistungszentrum Berlin, Deutsche Rentenversicherung Bund Tour 5: Abacus Tierpark Hotel, Evangelisches Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge Tour 6: Ferdinand-Braun-Institut, Berliner Glas Tour 7: Freie Universität, Technische Universität Tour Online: B. Braun, Berliner Verkehrsbetriebe (BVG), Rheinmetall, Berliner Wasserbetriebe Mehr Informationen erhalten Sie auf der Internetseite des Netzwerkes Regionale Ausbildungsverbünde . Bei Fragen wenden Sie sich bitte an das Netzwerk Regionale Ausbildungsverbünde Berlin telefonisch unter (030) 44383301 oder auch per E-Mail an das NRAV . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!