Beteiligungsverfahren zur weiteren Verkehrsberuhigung im Klausenerplatz-Kiez und rund um den Karl-August-Platz beginnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2021 Stadtentwicklungsstadtrat Schruoffeneger ruft zur Beteiligung an den Planungen zur Verkehrsberuhigung am Karl-August-Kiez und am Klausenerplatz-Kiez auf. Mit Beginn der 38. Kalenderwoche werden die Zwischenberichte der vom Fachbereich Tiefbau in Auftrag gegebenen Planungen unter www.mein.berlin.de veröffentlicht und stehen dann für den Zeitraum von acht Wochen für Anregungen und Vorschläge der Bürger*innen zur Verfügung. Im Anschluss daran erfolgt durch das Bezirksamt eine Auswertung, gegebenenfalls Anpassungen der Planungen und eine Präsentation im Rahmen einer öffentlichen Veranstaltung. Im nächsten Jahr soll dann mit der Umsetzung der Maßnahmen begonnen werden. Mehr Informationen zu den Konzepten unter: https://mein.berlin.de/projekte/verkehrskonzept-klausenerplatzkiez/ https://mein.berlin.de/projekte/verkehrskonzept-karl-august-kiez-ii/ Bezirksstadtrat Schruoffeneger: bq. Mit den zwei jetzt vorliegenden Gutachten hat das Bezirksamt nun beispielhafte Blockkonzepte entwickelt, die die Aufenthaltsqualität in den Wohnkiezen deutlich erhöhen werden. In den nächsten Jahren kommt es darauf an, durch bauliche und verkehrslenkende Maßnahmen den Durchgangsverkehr aus den Wohnquartieren herauszuhalten. Dies kann nicht mit Einzelmaßnahmen, sondern nur mit konsequenten Blockkonzepten erfolgreich sein. Für die ersten zwei Kieze liegen die Maßnahmenkonzepte nunmehr vor. Ich freue mich auf eine breite Diskussion. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7