Aufwertung und Umbau des Grünzuges im Kosmosviertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2021 Umbau der Grünanlagen – Startschuss für die Ausführung Die Maßnahmen zur Aufwertung und zum Umbau des Grünzugs im Kosmosviertel werden ab Oktober 2021 (40. Kalenderwoche) ausgeführt. Begonnen wird mit Pflegemaßnahmen des umgebenden Verkehrsgrüns in den Abschnitten Ortolfstraße, Schönefelder Chaussee, Venus-, Sirius- und Uranusstraße. Weiterhin werden vorbereitende Arbeiten wie Abbruch- und Erdarbeiten sowie die Sicherung von wieder einzubauenden Materialien im Grünzug durchgeführt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube