Einladung zum Pressegespräch: Berlin vor der Wahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2021 Die Berliner Landeswahlleiterin, Dr. Petra Michaelis, und ihre Vertreterin, Prof. Dr. Ulrike Rockmann, informieren in einem Pressegespräch über den Stand der Vorbereitungen der Wahlen und des Volksentscheids. Zu diesem Pressegespräch am: Mittwoch, dem 22. September 2021, um 10.00 Uhr im Berliner Rathaus, Raum 319 (Pressezimmer) Rathausstraße 15 10178 Berlin laden wir alle interessierten Medienvertreterinnen und -vertreter herzlich ein. Für den Pressetermin gilt ein Hygienekonzept. Im Gebäude ist eine medizinische Maske zu tragen. Für Nachfragen: Geert Baasen, Geschäftsstelle der Landeswahlleiterin Tel.: 030 90223-1802 E-Mail: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)