Neapolitanische Pizzatradition in Reinickendorf – Firmenbesuch bei GiaPIZZA

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9876 vom 16.09.2021 Von links: Ermanno und Andrea Giannini, Uwe Brockhausen (Wirtschaftsstadtrat), Christian George (Leiter der Wirtschaftsförderung), Margareta und Vincent Giannini Bild: Bezirksamt Reinickendorf Wirtschaftsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) hat mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung die Produktionsstätte des Familienunternehmens GiaPIZZA in der Holzhauser Straße 142a besucht. Die erfolgreiche Unternehmensgeschichte der Familie Giannini begann mit einem Restaurant in den Hallen am Borsigturm. 2007 startete auf 100 Quadratmetern eine erste kleine Manufaktur. Um die wachsende Nachfrage zu bedienen, vergrößerte sich das Unternehmen auf 900 Quadratmeter. Mittlerweile arbeiten bei GiaPIZZA rund 60 Beschäftigte und produzieren bis zu 20.000 überwiegend Bio-zertifizierte Pizzen am Tag – per Hand und mit den Geheimzutaten der neapolitanischen Küche. Das Unternehmen will weiterwachsen. Im August 2021 feierte es das Richtfest zur Erweiterung der Produktionslinie auf 4.500 Quadratmeter. Es werden 60 weitere Arbeitsplätze geschaffen und künftig sollen bis zu 100.000 Pizzen täglich produziert werden – weiterhin handgefertigt nach typisch italienischer Pizzatradition. Die Produkte sind vorwiegend für den Einzelhandel, die Gastronomie und Hotels bestimmt, aber auch ein Werksverkauf wird angeboten. „Es ist beeindruckend, was für ein erfolgreiches Unternehmen die Familie Giannini hier in Reinickendorf aufgebaut hat. Es freut mich, dass die Produktion weiter ausgebaut wird und auch weitere Arbeitsplätze geschaffen werden. Das Unternehmen trägt zur Stärkung des Wirtschaftsstandortes Reinickendorf bei“, so Uwe Brockhausen. Um der wachsenden Nachfrage gerecht zu werden, sucht das Unternehmen weitere Mitarbeiter. Auch Auszubildende sollen künftig am Standort in Borsigwalde verschiedene Berufe erlernen. Das Angebot reicht vom Backhandwerk, über Bürotätigkeiten bis hin zu technischen Berufen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"