Auerdreieck: Info-Veranstaltung am 21. September

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 255 vom 16.09.2021 Die Grünanlage Auerdreieck nördlich der Karl-Marx-Allee ist für viele Anwohnerinnen und Anwohner der Umgebung ein wichtiger Naherholungsraum. Allerdings sind die vorhandenen Grün- und Freiflächen stark sanierungsbedürftig. Deshalb plant das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg eine ökologische Umgestaltung und eine Verbesserung der Aufenthaltsqualität. Anregungen und Kritikpunkte von Bürger*innen sowie die Belange des Denkmalschutzes wurden in die Planung eingearbeitet. Im Rahmen einer Open-Air Veranstaltung im Park am 21. September 2021 um 16 Uhr wird das Ergebnis in Anwesenheit von Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann vorgestellt. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle