Gedächtnistraining

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 317 vom 17.09.2021 in der Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus Gedächtnistraining dienstags in der Zeit von 10:00 Uhr bis 11:00 Uhr Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus Alt-Mariendorf 24 bis 26, 12107 Berlin Gedächtnistraining ist ein ganzheitliches Training für Körper, Geist und Seele. Mit Leichtigkeit, Spaß und Freude, aber auch Achtsamkeit untereinander, werden die grauen Gehirnzellen angeregt, aktiviert und stabilisiert. Wir freuen uns auf Sie! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!