Ein Fest auf dem Marktplatz!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 314 vom 16.09.2021 Ein gelungener Auftakt für das Quartiersmanagement (QM) in der Nahariyastraße! Am 3. September 2021 konnte endlich von Angesicht zu Angesicht der offizielle Auftakt zum Quartiersmanagementverfahren Nahariyastraße mit einem feinen Straßenfest auf dem Marktplatz in der Nahariyastraße gefeiert werden. Frau Dr. Obermeyer , Abteilungsleiterin in der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat Jörn Oltmann begrüßten herzlich die Besucher_innen und Teilnehmenden. Peter Pulm und Kadriye Karci vom Team QM freuten sich über die rege Teilnahme und riefen die Nachbar_innen auf, sich im Quartiersrat zu engagieren und mitzumachen. Anschließend führten sie die beiden zu jedem der 13 Stände auf dem Fest und stellten die insgesamt 23 beteiligten Akteur_innen mit ihren Vertreter_innen vor. Die Bläserklasse der Nahariya Grundschule machte den musikalischen Auftakt, sie hatten die volle Aufmerksamkeit und den Beifall aller. An vielen Ständen informierten die Einrichtungen aus dem Quartier und boten Mit-mach-Spiele an. Die Polizei nahm mit einem von den Kindern begeistert nachgefragten Fahrrad-Parcours an der Veranstaltung teil. Sogar die drei großen Vermieter im Quartier waren vertreten. Jörn Oltmann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen : bq. Ich freue mich sehr, dass wir diese Förderung für die nächsten 15 Jahre hier im QM-Gebiet Nahariyastraße für die Bewohner_innen einsetzen können. Damit können wir vieles erreichen. Das Team QM wird in den nächsten Jahren für Sie vor Ort ansprechbar sein für Integration und Nachbarschaft, Bildung, öffentlicher Raum, Klimaschutz, Gesundheit und Bewegung, zu Vernetzung und Kooperation mit Partner_innen vor Ort. Mit einer Mit-mach-Tanzperformance für die Kinder endete das Fest. Resümee: ein gelungener Auftakt für das Quartiersmanagement Nahariyastraße in Lichtenrade. Weitere Informationen erhalten Sie direkt beim Team QM: Quartiersmanagement Nahariyastraße Groß-Ziethener Straße 64, 12309 Berlin Telefon: (030) 23638585 E-Mail an das Team QM Weitere Informationen gibt es auf der Internetseite des Quartiersmanagements . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!