„Gesundheit im Dialog“- der QPK-Podcast aus Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2021 In den vergangenen Monaten stand der öffentliche Gesundheitsdienst (ÖGD) pandemiebedingt besonders im Fokus. Weniger präsent sind jedoch die darüber hinaus gehenden Aufgaben der öffentlichen Verwaltung im Bereich von Gesundheitsversorgung und -förderung und Prävention. Mit regelmäßigen kurzen Beiträgen informiert daher ab sofort die Organisationseinheit „Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination“ (OE QPK) in einem Podcast über gesundheitsförderliche Projekte und andere Themen des öffentlichen Gesundheitsdienstes im Bezirk. Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner: bq. Wir wollen dieses Format nutzen, um Bürgerinnen und Bürger, aber auch interessierte Fachkräfte der Verwaltung, in regelmäßigen Abständen über bestimmte gesundheitsförderliche Projekte und Angebote in unserem Bezirk zu informieren. Bleiben Sie gespannt! In den ersten Folgen ging es um das Projekt „Sport im Kiez“ und die bezirkliche „Gesundheitskonferenz“. In der aktuellen Ausgabe berichtet Herr Wagner, Stadtrat für Soziales und Gesundheit, über die vielfältigen Themen seiner Abteilung und gibt spannende Eindrücke über seinen Alltag. Den Podcast „Gesundheit im Dialog“ ist auf allen gängigen Plattformen zu finden. Sowohl unter https://g.podigee.io/ als auch unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/service-und-organisationseinheiten/qualitaetsentwicklung-planung-und-koordination-des-oeffentlichen-gesundheitsdienstes/artikel.1112477.php . Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7