Erneut hohe Umsetzzahlen in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 321 vom 17.09.2021 Schulwegüberwachung des Ordnungsamtes Im Rahmen des Schulbeginns im August ging der Außendienst des Ordnungsamtes Tempelhof-Schöneberg gegen Behinderungen und Gefahren durch Falschparkende vor. Hintergrund der Aktion war, dass die Schulwege für Kinder immer unübersichtlicher werden und die ABC-Schützen ihren Schulweg sicher und selbstständig bewältigen können. Im Rahmen dessen haben Dienstkräfte des Ordnungsamtes Tempelhof-Schöneberg insgesamt 624 Umsetzungen angeordnet, von denen effektiv 516 Fahrzeuge tatsächlich umgesetzt wurden. Diese hohe Zahl bescherte unserem Bezirk das zweiten Mal in diesem Jahr den Spitzenplatz im Bezirksvergleich. Bezirksstadträtin Christiane Heiß : bq. Die für den Bezirk tätigen Verkehrsüberwachungskräfte zeigen weiterhin Wirkung. Die positiven Rückmeldungen der Bürger_innen zeigen uns, dass diese Aktion großen Anklang fand. Solche Kontrollen werden kontinuierlich weitergeführt. Ich möchte mich bei den Mitarbeitenden herzlich bedanken. Sie tragen zur Sicherheit aller Bürger_innen bei. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!