Aufruf zur U18-Wahl!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2021 Vor der Wahl zum deutschen Bundestag und Berliner Abgeordnetenhaus Ende September haben Kinder- und Jugendliche in der U18-Wahl am Freitag, 17. September 2021, bis 18 Uhr die Möglichkeit, ihre Stimme abzugeben. Für die Heranwachsenden ist dies der erste Schritt, ihre selbstbestimmte Meinungsbildung, die Auseinandersetzung mit dem politischen System und Beantwortung ihrer Fragen zu erfahren. Eigene Themen und Prioritäten können so erkannt und untereinander diskutiert werden. Es wird gelernt, Parteiprogramme zu hinterfragen und zu vergleichen, so dass eine Wahlentscheidung getroffen werden kann. Es können ausnahmslos alle Minderjährigen, die sich zur Zeit der Wahl in Deutschland aufhalten, mitmachen. Gewählt werden kann im Haus der Jugend Charlottenburg, dem Haus der Jugend “Anne Frank” in Wilmersdorf, dem Jugend- und Kulturzentrum „Spirale“, dem Kinder- und Jugendzentrum „Schloß19“, dem Spielhaus Schillerstraße und dem Kinder- und Jugendzentrum „InSideOut“. Die Ergebnisse werden im Rahmen einer Wahlparty im Kinder- und Jugendzentrum „InSideOut“ um 18 Uhr veröffentlicht. Vorher wird in einem Poltiker*innentalk diskutiert. Solche Aktionen wie die U18-Wahl soll im Optimalfall in zwei Richtungen wirken: Junge Menschen in Kontakt mit Politik zu bringen und gleichzeitig die Aufforderung ihre Herzensthemen in die Politik einzubringen. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7