Spielplatz Stuttgarter Platz wegen Rattenbekämpfung gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2021 Aufgrund des hohen Rattenbefalls auf dem Stuttgarter Platz müssen umfangreiche Bekämpfungsmaßnahmen durchgeführt werden. Demzufolge muss leider der Spielplatz am Stuttgarter Platz ab Mittwoch, 22. September 2021 für voraussichtlich vier Wochen gesperrt werden. Wir bitten dringend darum, keine Essensreste wegzuwerfen oder die Tauben zu füttern, weil dadurch immer mehr Ratten angezogen werden. Der nächste Spielplatz zum Ausweichen befindet sich an der Gervinusstrasse. Außerdem sind die Spielplätze im Lietzenseepark und auf dem Karl-August-Platz uneingeschränkt nutzbar. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7