„Buch und Bild“ - Eine Ausstellung der Montagsmaler aus Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2021 Vom Freitag, dem 1. Oktober, bis zum Donnerstag, dem 23. Dezember 2021, zeigt die Stadtteilbibliothek Kaulsdorf im Forum Kienberg, Neue Grottkauer Str. 5, 12619 Berlin, die Ausstellung “Buch und Bild” der Montagsmaler aus Biesdorf. Sicher sieht jeder, der ein Buch liest, Bilder vor sich. Mal ruft die Fantasie sie hervor, mal regen die Illustrationen im Buch dazu an. Vielleicht hat die Leserin oder der Leser auch einen Film zum Buch gesehen oder wird durch persönliche Begebenheiten zu bildlichen Vorstellungen zum Buch geführt. Die Montagsmaler treffen sich seit vielen Jahren jeden Montag im Stadtteilzentrum Biesdorf zum gemeinsamen Malen. Gern stellen sie sich einem Thema, welches sie gemeinsam planen und besprechen. Dann finden sie die unterschiedlichsten kreativen Ansätze. So entstanden auch die Bilder zu ihrer Ausstellung „Buch und Bild“. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin