Presseeinladung: Gedenksteinlegung für Klaus-Jürgen Rattay

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 328 vom 21.09.2021 Am 22. September 1981 kam der Hausbesetzer Klaus-Jürgen Rattay bei einer Demonstration ums Leben. Er wurde damals mit anderen Demonstrant_innen bei einem Polizeieinsatz an der Kreuzung Bülowstraße Ecke Potsdamer Straße auf die Straße gedrängt und dabei von einem Bus erfasst, 30 Meter mitgeschleift und tödlich verletzt. An der Stelle, wo der Bus zum Stehen kam, war bis Herbst 2017 eine Gedenktafel, die an Klaus-Jürgen Rattay erinnerte. Sie wurde im Herbst 2017 bei Kabelarbeiten entfernt und weil der Beton zerbrochen war nicht wiedereingesetzt. Presseeinladung 22. September 2021 um 14:00 Uhr Potsdamer Straße 127, 10783 Berlin Auf Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung von Tempelhof-Schöneberg wurde eine neue Gedenkplatte gefertigt. Morgen am 40. Todestag von Klaus-Jürgen Rattay wird Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler die neue Gedenktafel enthüllen. Zudem werden der Vorsitzende des Kulturausschusses Herr von Boxberg sowie der Zeitzeuge Herr Rabe-Rademacher sprechen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!