CDU-Pressemeldung zum Kabinentrakt Halker Zeile in Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 324 vom 20.09.2021 Sportstadtrat Oliver Schworck : bq. Der CDU-Bundestagsabgeordnete von Tempelhof-Schöneberg Dr. Jan-Marco Luczak hat am 19. September 2021 eine Pressemitteilung veröffentlicht, in der behauptet wird, ich hätte im Sportausschuss mitgeteilt, dass das Bauprojekt Halker Zeile „abgeblasen“ würde. Dazu stelle ich fest: Dergleichen habe ich nicht gesagt. Im Übrigen ist für diese Baumaßnahme der Baustadtrat zuständig. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!