Konzert in der Heinrich-Schulz-Bibliothek: SWARANJALI Indische Raga-Musik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2021 Die Musikschule City West präsentiert am Freitag, 1. Oktober 2021, um 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg eine Hommage an Meister der indischen Raga-Musik. Das Programm basiert hauptsächlich auf nordindischer Raga-Musik von Ravi Shankar und Kamalesh Maitra. Maitra war ein bekannter Instrumentalist, Komponist und Lehrer der indischen Musik und lebte viele Jahre in Berlin. Besetzung: Barbara Hill (Querflöte) Sebastian Dreyer (Sitar) Laura Patchen (Tabla) Die Teilnahme ist kostenlos. Es gilt die 3G-Regel (geimpft, genesen, getestet). Eine Anmeldung ist entweder stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de oder • 030 9029-12217 (Heinrich-Schulz-Bibliothek) Weitere Informationen unter: www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7