Eröffnung Kindergarten im Kummerower Ring

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2021 Jugendstaatssekretärin Sigrid Klebba eröffnet gemeinsam mit weiteren Gästen einen neuen Modularen Kitabau (MOKIB) in Berlin. Bei der Kita im Kummerower Ring 30 handelt es sich um einen Modularen KITA-Bau für Berlin (MOKIB) der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Das dominierende Bauelement ist das Holz, welches sich sowohl in den Außen- und Innenwänden als auch in den Decken und Fassaden wiederfindet. Ganz nach dem dazu passenden pädagogischen Konzept „Naturwissenschaft, Umwelt und Medienpädagogik“ finden die Kinder ab Oktober in den verschiedenen Aktions- und Themenräumen der Kita allerlei Anregungen zum selbstständigen Forschen und Experimentieren. Vor dem Einzug der Kinder wollen wir mit Ihnen feiern. Donnerstag, den 23. September 2021 um 13:00 Uhr , Kindergarten Kummerower Ring , Kummerower Ring 30, 12619 Berlin. Programm • Führungen • Einblicke in das pädagogische Konzept • Redebeiträge Weitere Infos zur Kita finden Sie auf der Website: www.kigaeno.de/kummerower-ring/ Bitte bestätigen Sie Ihre Teilnahme vorab per Mail an pressestelle@senbjf.berlin.de Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie