„Marzahner Ring“ - Straßenbenennung in Lauingen würdigt 20 Jahre Städtepartnerschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2021 Am Sonntag, dem 19. September 2021 , wurde gemeinsam mit Mitgliedern des Stadtrates und des Partnerschaftsvereins durch die 1. Bürgermeisterin von Lauingen, Katja Müller, und die Bezirksbürgermeisterin von Berlin Marzahn-Hellersdorf, Dagmar Pohle, die Straßenbenennung “Marzahner Ring” vollzogen. Der Stadtrat von Lauingen hatte mit Blick auf die mehr als 20-jährige Städtepartnerschaft einstimmig beschlossen, einer neugebauten Straße in einem Neuaufschluss von Lauingen den Namen „Marzahner Ring“ zu geben. 'Marzahner Ring' - Straßenbenennung in der Partnerstadt Lauigngen Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin