Müllsammelaktion im Regine-Hildebrandt-Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.09.2021 Am Samstag, dem 18. September 2021, fand im Rahmen des “World Cleanup Days“ im Regine-Hildebrandt-Park eine Müllsammelaktion statt. An der Aktion am Samstag waren „Clean up Ma-He“, eine Initiative der JFE Anna Landsberger, das Quartiersmanagement, die Parkmanager, Vertreterinnen und Vertreter des Bezirksamts und Freiwillige beteiligt. Um die Müllsammelaktionen zu unterstützen hatte die Abteilung Wirtschaft, Straßen und Grünflächen mit den Mitteln aus dem Aktionsprogramm „Sauberes Berlin“ des Senats geeignete Materialien wie Greifzangen, Eimer und Müllsäcke besorgt. Diese wurden an die Initiative „Clean up Ma-He“ weitergegeben. Damit wird nicht nur die Fortführung der regelmäßigen Müllsammelprojekte unterstützt, sondern auch die Jugendarbeit und Aufklärung junger Menschen für einen sorgfältigen Umgang mit der Umwelt. Außerdem wurden wiederverwendbare Obst- und Gemüsebeutel an die Teilnehmenden verteilt, welche als Ersatz zu herkömmlichen Plastiktüten genutzt werden können. Innerhalb von zwei Stunden wurden mehrere Säcke voll mit verschiedenstem Müll gesammelt, darunter vor allem Plastikabfall, Zigarettenstummel, Masken und Flaschen. Der gesammelte Abfall wurde in Absprache mit der Berliner Stadtreinigung entsorgt. Nadja Zivkovic, Bezirksstadträtin für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen: „Die Sauberkeit unseres Bezirks sollte uns Allen am Herzen liegen. Wir freuen uns, dass wir die fleißigen Helfer unterstützen können und hoffen, dass die Bürgerinnen und Bürger sich weiterhin so engagiert für die Umwelt einsetzen.“ „Clean Up Ma-He“ veranstaltet 14-tägig eine Müllsammelaktion und freut sich immer über zahlreiche helfende Hände. Auch das Quartiersmanagement und das Parkmanagement organisieren regelmäßig Aktionen, bei denen jede Helferin und jeder Helfer herzlich willkommen ist. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin