Wahlaufruf des Bezirksbürgermeisters: "Es kommt auf uns alle an! Bitte gehen Sie wählen!"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2021 bq. Liebe Bürgerinnen und Bürger! Demokratie lebt davon, dass alle mitmachen! Denn eine hohe Wahlbeteiligung bedeutet eine starke Legitimation für unsere Parlamente. Am Sonntag haben Sie die Möglichkeit, für die nächsten Jahre Weichen zu stellen. Jede Stimme zählt! Wenn Sie nicht wählen, überlassen Sie anderen die Chance, über Sie mitzubestimmen. Demokratische Wahlen sind ein Recht, für das Menschen weltweit kämpfen müssen. Nutzen Sie deshalb Ihr Wahlrecht und treten Sie für das ein, was Ihnen wichtig ist. Ihr Reinhard Naumann Bezirksbürgermeister von Charlottenburg-Wilmersdorf Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7