Wahlbriefe nicht mehr mit der Post schicken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.09.2021 Wahlberechtigte, die Briefwahlunterlagen angefordert, aber ihre Wahlbriefe bisher nicht zurückgeschickt haben, sollten dafür ab Freitag, dem 24. September, nicht mehr den Postweg benutzen. Wer sichergehen will, dass der Wahlbrief noch rechtzeitig beim Bezirkswahlamt eintrifft, sollte ihn selbst dorthin bringen oder eine Vertrauensperson bitten, das zu tun. Die Berliner Landeswahlleiterin, Petra Michaelis: “Nur so ist gewährleistet, dass die Stimmabgabe für das Wahlergebnis berücksichtigt wird. Alle Wahlbriefe müssen bis Sonntag, dem 26. September 2021, um 18 Uhr beim Bezirkswahlamt eingetroffen sein, ansonsten zählen sie nicht mehr mit.” Weitere Informationen zu den Wahlen und zum Volksentscheid in Berlin sind im Internetangebot der Landeswahlleiterin veröffentlicht unter: www.berlin.de/wahlen. Für Nachfragen: Telefonhotline: 030 90223-1850 E-Mail: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )