10. Reinickendorfer Tag der Elektromobilität

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9892 vom 23.09.2021 Uwe Brockhausen Bild: BA Reinickendorf Am Dienstag fand bereits zum zehnten Mal der Reinickendorfer Tag der Elektromobilität in den Tegeler Seeterrassen statt, in diesem Jahr mit über sechzig Gästen. „Ich freue mich, dass die bezirkliche Wirtschaftsförderung mit der Berliner Agentur für Elektromobilität eMO und der Tegel Projekt GmbH eng zusammengearbeitet hat und wir gemeinsam die Jubiläumsveranstaltung unter dem Motto „Elektromobilität bewegt“ anbieten konnten. Mit dem Projekt wird Reinickendorfer Unternehmen sowie Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit geboten, sich über die aktuellen Entwicklungen im Bereich der E-Mobilität zu informieren und auch gleich vor Ort mit den zahlreichen Ausstellern ins Gespräch zu kommen“, so Wirtschaftsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Nach der Begrüßung und thematischen Einleitung durch den Bezirksstadtrat konnten die Gäste interessanten Vorträgen zu den Themen • „… betriebliches Mobilitätsmanagement“ (Frank Panse, Projektleiter der Berliner Agentur für Elektromobilität eMO bei Berlin Partner), • „Aktuelle Entwicklungen in den Bereichen der Elektromobiliät & des Mobilitätsmanagements“ (Gernot Lobenberg, Leiter der Berliner Agentur für Elektromobilität eMO bei Berlin Partner) und • „Die Zukunft von Berlin TXL – The Urban Tech Republic…“ (Nicolas Novotny, Bereichsleiter für Planung und Entwicklung der Tegel Projekt GmbH) folgen. Als Abschluss nutzten die ausstellenden Unternehmen in einer kurzen Vorstellungsrunde die Möglichkeit, dem Publikum ihre jeweiligen Dienstleistungen und Produkte zu präsentieren. Viele Gäste suchten im Anschluss die Stände der Aussteller auf, um sich dort zu konkreten Anliegen beraten zu lassen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"