Einladung zum Pressegespräch: Berlin nach der Wahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2021 Die Berliner Landeswahlleiterin, Dr. Petra Michaelis, und ihre Stellvertreterin, Prof. Dr. Ulrike Rockmann, informieren in einem Pressegespräch über die vorläufigen Ergebnisse der Wahlen und des Volksentscheids. Ergebnisberichte der Landeswahlleiterin werden beim Pressegespräch in gedruckter Form vorliegen. Zu diesem Pressegespräch am Montag, 27. September 2021, um 11 Uhr, im Berliner Rathaus, Raum 319 (Pressezimmer), Rathausstraße 15, 10178 Berlin, laden wir alle interessierten Medienvertreterinnen und -vertreter herzlich ein. Für den Pressetermin gilt ein Hygienekonzept. Im Gebäude ist eine medizinische Maske zu tragen. Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )