Baumfällungen in der 39. Kalenderwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 39. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 30.09.2021 Oberschöneweide Wattstraße Baum-Nr.: 16/2 Baumart: Linde Umfang in cm: 90 Höhe in m: 10 Fällgrund: Pilzbefall, Baum abgängig Oberschöneweide Roedernstr. Baum-Nr.: 22/1 Baumart: Linde Umfang in cm: 120 Höhe in m: 16 Fällgrund: Pilzbefall, Stammfußmorschung Köpenick-Nord Egersfelder Allee Baum-Nr.: 43/1 Baumart: Robinie Umfang in cm: 179 Höhe in m: 17 Fällgrund: Zwieselriss, Kronenbruchgefahr Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube