Alle Spandauer Bibliotheken bleiben am Donnerstag, den 30. September 2021 geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.09.2021 Die Bezirkszentralbibliothek in der Altstadt Spandau, die Stadtteilbibliotheken Falkenhagener Feld, Haselhorst, Heerstraße und Kladow bleiben am 30.09.2021 den ganzen Tag geschlossen. Auch die Fahrbibliothek fährt seine Haltestellen (donnerstags: Wilhelm-Schule, Földerichplatz und Im Spektefeld/Höhe Paul-Gerhardt Ring) nicht an. Alle Leihfristen werden natürlich automatisch verlängert. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0