Quartiersmanagement Germaniagarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 332 vom 23.09.2021 Erfolgreicher QM-Auftakt mit einem Rundgang von Haus zu Haus! Am Freitag, dem 10. September 2021 wurde der Auftakt zum Quartiersmanagement (QM) im Germaniagarten offiziell von Senator Sebastian Scheel und dem stellvertretenden Bezirksbürgermeister von Tempelhof-Schöneberg und Stadtrat Jörn Oltmann mit einem Kiezrundgang gefeiert! An den sieben Stationen im Quartier stellten die Akteur_innen ihre Einrichtungen vor und beantworteten Fragen der Teilnehmenden. Zum Schluss lud das Team QM mit Frau Kerber, Frau Schett und Frau Rubo alle in das neue QM-Vor-Ort-Büro auf dem Bufa-Gelände in der Oberlandstraße 26 – 36 ein. Denn auch das gab es zu feiern: Endlich konnte ein Ort für ein Vor-Ort-Büro angemietet werden. Bezirksstadtrat Jörn Oltmann : bq. Das kleine, aber feine QM-Gebiet Germaniagarten birgt Orte, die es zu entdecken und weiterzuentwickeln gilt. Ich freue mich, die Fördermittel aus dem Programm Sozialer Zusammenhalt für die nächsten 15 Jahre hier umsetzen zu können – und zwar mit Ihnen gemeinsam, dem QM-Team und den Menschen und Akteur_innen vor Ort! Mit einem Aufruf wendete sich das Team QM an die Bewohner_innen: Machen Sie mit beim Quartiersrat! Denn das ist der nächste Schritt hier im QM-Verfahren: Es werden Interessierte für den Quartiersrat gesucht. Die Fördergelder aus dem Projektfonds sollen mit Beteiligung der Anwohnenden und Akteur_innen an Projekte vergeben werden. Weitere Informationen erhalten Sie direkt beim Team QM: Quartiersmanagement Germaniagarten Oberlandstraße 26 – 36, 12099 Berlin Telefon: 017622269041 E-Mail an das Team QM Weitere Informationen gibt es auf der Internetseite des Quartiersmanagements . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!