Stadtbibliothek: Ein Ort der Familiennacht 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 335 vom 23.09.2021 Von kreativ bis digital: viele kostenfreie Angebote für Klein und Groß Die diesjährige Familiennacht findet unter dem Motto “Ich – Du – Wir – Gemeinsam für unsere Erde!” statt. Die Mittelpunktbibliothek in Schöneberg ist einer von über 100 Orten in Berlin und Umland, der ein vielfältiges Programm für Familien präsentiert. Sonnabend, der 2. Oktober 2021 von 17:00 Uhr bis 22:00 Uhr Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstraße 40, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Einfach vorbeikommen! Bild: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Die Schöneberger Theodor-Heuss-Bibliothek verwandelt sich in eine große Mitmach-Station: basteln, forschen, zeichnen, ausprobieren und kreativ sein – oder einfach nur zuschauen. Aus dem Programm: 17:00 Uhr bis 20:00 Uhr Forschen im ScienceLab : Geniale Ideen von der Natur abgeschaut 18:00 Uhr bis 20:00 Uhr Comic-Workshop : Zeichnen mit Profis Durchgehend: Digitale Spielwiese : Programmieren und tüfteln mit Makey Makey und BlueBot Barfußpfad : Schuhe aus und los! Upcycling : Neues kreieren aus Dingen, die andere wegwerfen Bilderbuchkino : Von lustig bis gruselig App App Hurra : Vorstellung von neuen Apps für die ganze Familie Teile des Programms finden je nach Wetterlage auch draußen statt. Die Angebote werden gemäß den geltenden Hygienevorschriften durchgeführt. Einlass in die Bibliothek kann nur mit einer medizinischen Maske (Kinder ab 6 Jahren) sowie nach der 3G-Regel erfolgen. Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales : bq. Abends lange aufbleiben, rausgehen, forschen, feiern und staunen – das ist das Besondere an unserer Familiennacht! Ich hoffe, dass die vielen und neuen Angebote spannende und generationsübergreifende Vernetzungen schaffen werden – und natürlich auf zahlreiche, funkelnde Kinderaugen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!