Wahlbenachrichtigung verlegt – Hilfe gibt’s online und telefonisch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.09.2021 Wer die Wahlbenachrichtigung nicht mehr findet oder vergisst, sie ins Wahllokal mitzunehmen, kann trotzdem wählen. Wahlberechtigte können das für sie zuständige Wahllokal im Internetangebot der Landeswahlleiterin unter www.berlin.de/wahlen, Stichwort Wahllokalsuche , in Erfahrung bringen. Am Wahlwochenende ist außerdem ein Beratungstelefon eingerichtet. Auch dort kann man nachfragen, wo das zuständige Wahllokal liegt. Die Rufnummer lautet: 90223-1850. Das Beratungstelefon ist am Sonnabend, dem 25. September, zwischen 8 und 14 Uhr und am Sonntag, dem 26. September, zwischen 8 und 18 Uhr erreichbar. Die Stimmzettel werden im Wahllokal an diejenigen Wahlberechtigten ausgegeben, die sich mit ihrem Personalausweis ausweisen können oder mit einem anderen mit Foto versehenen amtlichen Ausweis. Ein solcher Ausweis ist auf jeden Fall erforderlich, damit man wählen darf – ob mit Wahlbenachrichtigung oder ohne. Weitere Informationen zu den Wahlen und zum Volksentscheid in Berlin sind im Internetangebot der Landeswahlleiterin veröffentlicht unter: www.berlin.de/wahlen. Für Nachfragen: Telefonhotline: 030 90223-1850 E-Mail: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )