Baumaßnahme auf der Märkische Allee, zwischen Havemann Straße und Ahrensfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2021 In der Zeit vom Montag, dem 27.September bis Freitag, dem 8. Oktober 2021, werden auf der Märkische Allee, zwischen Havemannstraße und Ahrensfelde, Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke in beiden Fahrtrichtungen durchgeführt. Im Zuge dieser Baumaßnahme steht je Fahrtrichtung nur eine Fahrspur zur Verfügung. Die Bausumme beträgt 150.000 Euro und wird aus dem „Bundesfernstraßen-Programm“ finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Bürgerinnen und Bürger für die Sperrmaßnahmen und Beeinträchtigungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin