KITA SportMobil des SC Tegeler Forst bringt Bewegung zu den Jüngsten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9895 vom 27.09.2021 Gemeinsam für Gesundheit, Spiel und Spaß Bild: BA Reinickendorf „Gesundheit, Spiel und Spaß!“ lautet das Motto des KITA SportMobil. Der SC Tegeler Forst hat diese neue Angebot in Zusammenarbeit mit dem Sportamt Reinickendorf sowie der Innungskrankenkasse Berlin Brandenburg ins Leben gerufen. 8000 Euro Anschubfinanzierung hat das Sportamt aus dem Programm „Heranführen von Kita-Kindern an geeignete Sportarten und Bewegung“ zur Verfügung gestellt. Mit dem Projekt sollen Erzieherinnen und Erzieher in Reinickendorfer Kindertagesstätten dabei unterstützt werden, Kitakinder nach der Coronazeit wieder in Bewegung zu bringen. Hochqualifizierte Übungsleiter wie Sportwissenschaftlerin Annelie-Cosima Girra kommen dazu regelmäßig in die Kitas. Sie spielen mit Kindern ab einem Jahr altersgerechte Sport- und Bewegungsspiele, die Fantasie sowie Zahlen- und Farbverständnis fördern. Im Gepäck hat das KITA SportMobil Bälle, Gleichgewichts- und Koordinationsspiele, einen Kriechtunnel, den Raben Rafael und vieles mehr. Der Verein verfolgt damit einen ganzheitlichen Ansatz. Auch individuelle Wünsche der Kitas werden in das Angebot aufgenommen. Zudem berät der Verein bei der Spieleauswahl sowie in Methodik und Didaktik nach neuesten Erkenntnissen der Bewegungswissenschaften. Übungsleiterin Annelie-Cosima Girra mit Rabe Rafael und Koordinator Felix Fasel Bild: BA Reinickendorf Eine der ersten Partnerkitas ist die Kita „Ententeich“ in Frohnau. Sportstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für die CDU) hat sich gemeinsam mit Vertreterinnen der Krankenkasse und dem Vereinsvorsitzenden des SC Tegeler Forst ein Bild vom neuen Angebot gemacht. Dollase: „Ich sehe dieses Projekt als sehr wichtig an, da ausreichende Bewegung die beste Basis für ein gesundes Leben sowie die geistige und emotionale Entwicklung von Kindern ist. Der Präventionsgedanke spielt dabei eine wichtige Rolle. Denn Kinder, die heute fit sind, sind es meist auch als Erwachsene.“ Koordinator des KITA SportMobil Felix Fasel vom SC Tegeler Forst fügte hinzu: „Die verschiedenen Bewegungsaufgaben schulen auch die Wahrnehmung und Koordination der Kinder. So steigern wir nicht nur ihre körperliche Fitness, sondern sensibilisieren sie gleichzeitig für ein umsichtiges Sozialverhalten.“ Reinickendorfer Kitas, die Interesse am KITA SportMobil haben, können sich bei Felix Fasel unter der E-Mailadresse f.fasel@sctf.de melden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"