Vorläufiges Ergebnis festgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2021 Heute um 5.29 Uhr hat die Landeswahlleiterin, Petra Michaelis, das vorläufige Zweitstimmenergebnis der 20. Wahl zum Deutschen Bundestag in Berlin bekannt gegeben. Die Ergebnisse werden jetzt durch die Kreiswahlleitungen überprüft und anschließend von den Kreiswahlausschüssen festgestellt. Am 11. Oktober 2021 stellt der Berliner Landeswahlausschuss das Berliner Ergebnis fest. Für Nachfragen: Telefonhotline: 030 90223-1802 E-Mail: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de Vorläufiges Ergebnis festgestellt PDF-Dokument (275.5 kB) Download Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )