Wahlbeteiligung um 16.00 Uhr: 57,9 Prozent

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2021 Die Wahlbeteiligung um 16.00 Uhr lag bei 57,9 Prozent und damit 2,4 Prozentpunkte niedriger als 2017. Die höchste Wahlbeteiligung wurde um 16.00 Uhr aus dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf gemeldet (62,6 Prozent), die niedrigste aus dem Marzahn-Hellersdorf mit 54,1 Prozent. Die Landeswahlleiterin, Petra Michaelis, ruft alle Wahlberechtigten, die noch nicht gewählt haben, dazu auf, noch bis 18 Uhr im Wahllokal die Stimme abzugeben. Wahlbeteiligung um 16 Uhr PDF-Dokument (42.8 kB) Download Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)