Museum Lichtenberg erinnert mit Sonderführung an Willi Abel, den Erfinder des Eierschneiders

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2021 Zum 70. Todestag erinnert das Museum Lichtenberg mit einer Sonderführung an Willi Abel († 23. September 1951), Unternehmer und Erfinder des Eierschneiders und der Brotschneidemaschine. Die Führung mit Dr. Dirk Moldt, Archivleiter des Museums, widmet sich sowohl der Person Willi Abel als auch anderen Konstrukteuren und Erfindern, die mit dem Standort Lichtenberg als innovativem Stadtteil Berlins verbunden sind. Die Führung am 14. Oktober 2021 findet um 18 Uhr im Museum Lichtenberg in der Türrschmidtstraße 24 statt. Der Eintritt ist frei. Willi Abel, geboren 1875 in Dierdorf/Rheinland, wurde Konstrukteur und Erfinder und gründete 1907 in der Lichtenberger Rittergutstraße 106-107 (heute Josef-Orlopp-Straße 89-92) eine Haushaltsgerätefabrik, die er später HARRAS nannte. Der Produktkatalog umfasste Gemüseschneider, Reiben, Messerschärfer, Waffeleisen und vieles mehr. Zwei Erfindungen, die heute noch in jedem Haushalt zu finden sind, stehen eng im Zusammenhang mit dem Firmennamen HARRAS: der Eierschneider und die Brotschneidemaschine mit rundem Messer. Finanziell zahlte sich sein Engagement aus, denn die Eierschneider gingen als Massenprodukt in die ganze Welt und bewahrten die Firma vor größeren Schäden in Krisen. Der Erfindergeist Willi Abels, wie auch der anderer Konstrukteure, Ingenieure und Erfinder der Stadt, brachte Lichtenberg den Ruf als Standort der Innovationen ein. Als Willi Abel 1951 starb, hinterließ er einen Betrieb, der nach den Kriegswirren einen hoffnungsvollen Neustart absolviert hatte. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Kunst und Kultur Museum Lichtenberg im Stadthaus Dr. Dirk Moldt Telefon: (030) 57797 388-18 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13