Vorläufiges Ergebnis festgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2021 Heute um 6.22 Uhr hat die Landeswahlleiterin, Petra Michaelis, das vorläufige Zweitstimmenergebnis der 19. Wahl zum Berliner Abgeordnetenhaus bekannt gegeben. Die Ergebnisse werden jetzt durch die Bezirkswahlleitungen überprüft und anschließend von den Bezirkswahlausschüssen festgestellt. Am 14. Oktober 2021 stellt der Berliner Landeswahlausschuss das endgültige Ergebnis fest. Für Nachfragen: Telefonhotline: 030 90223-1802 E-Mail: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de Vorläufiges Ergebnis festgestellt PDF-Dokument (54.2 kB) Download Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )