Bezirksbürgermeister Naumann nimmt an Gottesdienst in der Sühne-Christi-Kirche teil

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.09.2021 Anlässlich der Feier des Erntedankfestes und Überreichung von 30 Ehrenamtskarten nimmt Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann am Sonntag, 3. Oktober 2021, um 10 Uhr an einem Gottesdienst in der Sühne-Christi-Kirche (Toeplerstraße 1) in Charlottenburg-Nord teil. Naumann: bq. Gerade auch das ehrenamtliche Engagement von Gemeindemitgliedern trägt zum sozialen Zusammenhalt in unserer Gesellschaft erheblich bei. Ich freue mich, mit meiner Teilnahme , die Wrtschätzung und den dafür ausdrücklichen Dank des bezirksamts übermitteln zu können. Anmeldungen im Gemeindebüro unter (030) 381 34 78 oder per E-Mail an: buero@charlottenburg-nord.de Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7