Baumaßnahme am Knotenpunkt Märkische Allee/Alt-Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2021 Am Knotenpunkt Märkische Allee/Alt-Biesdorf erfolgt in der Zeit vom Montag, dem 4. Oktober, bis Freitag, dem 8. Oktober 2021, eine Fahrbahninstandsetzung in Verbindung mit der Sanierung des Radweges, dem Bau von Auf- und Abfahrrampen in Verbindung mit den erforderlichen Neu- und Ummarkierungsarbeiten. Dazu ist eine Vollsperrung der Auffahrt zur Märkische Allee stadtein- und stadtauswärts in beide Fahrtrichtungen, von der B1/5 kommend, notwendig. Radfahrende, Bus und Rettungsfahrzeuge können die Baustelle befahren. Dafür werden Streckenposten eingesetzt. Eine Umleitung ist ausgeschildert und erfolgt über Rhinstraße/Marzahner Chaussee und Blumberger Damm Die Bausumme beträgt 100.000 Euro und wird aus dem Programm „Maßnahmen zur Verbesserung des Radverkehrs“ finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin