19. Stadtbaumkampagne - Baumpflanzungen im Herbst 2021 im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.09.2021 Im Rahmen der 19. Stadtbaumkampagne werden im Bezirk Marzahn-Hellersdorf im Herbst 2021 149 Bäume gepflanzt. Es ist vorgesehen, die Neupflanzungen hauptsächlich an bereits vorhandenen Standorten als Nachpflanzungen vorzunehmen. Damit kommt das Straßen- und Grünflächenamt vielen Bürgerwünschen entgegen. Die Baumpflanzungen werden in folgenden Straßen erfolgen: Boxberger Straße, Hornoer Ring, Buckower Ring, Landsberger Allee, Schwarze-Pumpe-Weg, Habichtshorst, Burggrafenstraße, Kastanienallee (Hellersdorf), Florastraße, Hönower Straße. Weitere Informationen auf den Seiten der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin