Mitteilung über das Ergebnis einer Nachzählung im Wahlkreis 6 von Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2021 Aufgrund des knappen Wahlergebnisses im Wahlkreis 6 zum Abgeordnetenhaus von Berlin hat die Bezirkswahlleitung entschieden, eine Nachzählung der Erststimmen vorzunehmen. Ort und Zeit der Nachzählung wurden öffentlich bekannt gemacht. Die öffentliche Nachzählung fand am Freitag, 1. Oktober 2021, ab 9 Uhr statt. Nach den dort ermittelten Ergebnissen in den Stimmbezirken entfiel auf den Wahlkreis-Kandidaten Alexander Kaas-Elias (B90/Grüne) ein Anteil von 6399 Stimmen und auf die Zweitplatzierte Franziska Becker (SPD) 6376 Stimmen. Die so ermittelten Ergebnisse werden Grundlage der Entscheidung des Bezirkswahlausschusses am 8. Oktober 2021 sein. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7