Teilsanierung der Wege und Treppen im Ruhwaldpark erfolgreich abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2021 Im Rahmen des bezirklichen Investitionsprogrammes wurde von November 2020 bis Mitte September dieses Jahres ein Großteil der Tennenwege, Treppen und Mauern im Ruhwaldpark in Westend saniert. Ein Teil der Wege wurde als Pilotprojekt mit Glorit, einem neuen Material für den ökologischen Wegebau, hergestellt. Glorit zeichnet sich durch eine hohe Tragfähigkeit, Luft- und Wasserdurchlässigkeit aus. Die Kosten der Maßnahme belaufen sich auf circa 470.000 Euro. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7