Umstellung der Verkehrsführung während Baumaßnahme in der Hellersdorfer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2021 In der Hellersdorfer Straße an der Einmündung Neue Grottkauer Straße und an der Kreuzung zur Alten Hellersdorfer Straße kommt es auf Grund von Straßensanierungsmaßnahmen und den Arbeiten zur Verlegung von Leerrohren für die neue Straßenbeleuchtung innerhalb der bereits vorhandenen Baustelle zu einer veränderten Verkehrsführung. Seit Mittwoch, dem 29. September 2021 , wird der Verkehr in der Hellersdorfer Straße auf die östliche Fahrbahn umgeleitet. Die Neue Grottkauer Straße ist ab diesem Zeitpunkt wieder von der Hellersdorfer Straße aus erreichbar. Die Alte Hellersdorfer Straße wird zur Einbahnstraße und ist von der Hellersdorfer Straße aus nicht erreichbar. Der Bus fährt weiter die Umleitung durch die Cottbusser Straße. Fußgängerinnen und Fußgänger, Radfahrerinnen und Radfahrer sind davon nicht betroffen. Eine Umleitung ist nicht ausgeschildert. Verkehrsteilnehmende nutzen zur Umfahrung der Baustelle weiterhin die Heinrich-Grüber-Straße, die Riesaer Straße und die Hönower Straße. Es handelt sich hier um eine schon lange geplante Investitionsmaßnahme. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmenden für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin