Alt-Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt fällt 2021 aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2021 Der für Samstag, den 4. Dezember 2021, geplante Weihnachtsmarkt in Alt Kaulsdorf muss angesichts der noch anhaltenden Pandemiesituation und der bislang für den Spätherbst nicht vorhersehbaren Corona-Regelungen im Land Berlin ausfallen. Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. sieht sich daher nach Mitteilung des Vorsitzenden Wolfgang Brauer leider außerstande, den Weihnachtsmarkt in Alt-Kaulsdorf durchzuführen. Der Verein geht aber davon aus, dass der Markt im Jahr 2022 wieder stattfinden kann. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin