Keine Sprechzeiten im Stadtentwicklungsamt vom 25. bis zum 29. Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.10.2021 Das Stadtentwicklungsamt bereitet sich in der 43. Kalenderwoche (25. bis 29. Oktober 2021) auf den temporären Umzug aus dem Rathaus Köpenick vor. In dieser Zeit können daher weder Bürger- oder Bauberatungen, noch telefonische oder persönliche Sprechzeiten angeboten. Die Bearbeitung fristgebundener Vorgänge findet weiterhin statt. Ab dem 1. November 2021 sind die Mitarbeitenden des Stadtentwicklungsamtes wieder entsprechend den regulären Sprechzeiten zu erreichen. Das Bezirksamt wird für einen Übergangszeitraum aus dem Rathaus Köpenick in ein anderes Dienstgebäude ausweichen, da umfangreiche Sanierungen im gesamten Gebäude dringend nötig sind. Nach Abschluss der Baumaßnahmen werden die Mitarbeitenden wieder in das Rathaus zurückziehen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube