Baumbegehung im Preußenpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2021 Für interessierte Bürgerinnen und Bürger findet am Mittwoch, 6. Oktober 2021, von 15 bis 16 Uhr im Preußenpark in Wilmersdorf eine Begehung der Bäume statt. Baumkontrollen haben ergeben, dass Trockenheit, Hitze und Schädlinge den Bäumen in den letzten Jahren stärker denn je zugesetzt haben. Für den kommenden Herbst und bis ins Frühjahr 2022 hinein stehen gut 200 baumpflegerische Maßnahmen im Preußenpark an, darunter auch 15 notwendige Fällungen. Ein öffentlich bestellter und vereidigter Sachverständiger für die Fachgebiete Baumpflege und Baumchirurgie und die zuständige Inspektionsleiterin Frau Schulz werden die notwendigen baumpflegerischen Maßnahmen erläutern. Alle Interessierten bekommen Einblicke in die Arbeit des Grünflächenamtes und die Pflege von Parkbäumen. Treffpunkt Preußenpark am Pavillon (gegenüber der Pommersche Straße 12a, 10707 Berlin) Die Teilnehmerzahl ist auf 15 Personen begrenzt. Deshalb wird um Anmeldung an cw732200@charlottenburg-wilmersdorf.de gebeten. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7