Bezirksbürgermeister besucht Saison-Auftaktspiel der BR Volleys

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Mittwoch, 6. Oktober 2021, um 19.30 Uhr das Auftaktspiel in die Bundesliga-Saison der BR Volleys gegen die Gießen Grizzlys in der Max-Schmeling-Halle. Naumann: bq. Ich freue mich sehr, dass unsere Charlottenburger Volleyballer so erfolgreich sind und am letzten Wochenende erneut den Supercup gegen den Pokalsieger gewonnen haben. Erst am 21. September haben sich die elffachen Deutschen Meister erneut ins Goldene Buch des Bezirks eingetragen. Ich wünsche ihnen, dass sie auch in dieser Saison ihren Titel wieder verteidigen können.“ Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7