Land Berlin besetzt Gewährträgerversammlung der Landesanstalt für Schienenfahrzeuge Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2021 Aus der Sitzung des Senats am 5. Oktober 2021: Der Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, Regine Günther, die Gewährträgerversammlung der neu gegründeten Landesanstalt für Schienenfahrzeuge Berlin besetzt. Mit dem formalen Senatsbeschluss werden die im Gesetz benannten Vertreterinnen und Vertreter der Senatsverwaltung für Finanzen, der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz zu Mitgliedern der Gewährträgerversammlung berufen. Damit hat der Senat die Voraussetzungen geschaffen, um im nächsten Schritt den im Gesetz vorgesehenen Aufsichtsrat zu besetzen sowie den weiteren Organisations- und Gremienaufbau vorzubereiten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Tel.: (030) 9025-1090 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz