Das Theater am Kurfürstendamm feiert 100. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2021 Anlässlich des 100. Geburtstag des Theaters am Kurfürstendamm besucht Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann am Donnerstag, 7. Oktober, um 20 Uhr die Wiederaufnahme des Stücks “Vorhang auf für Cyrano”. Naumann: bq. Das Theater am Kurfürstendamm ist ein weltbekannter Kulturstandort in der City West. Auch in seinem Übergangsquartier im Schiller-Theater bleibt es eine der besten Adressen für niveauvolles, großstädtisches Unterhaltungstheater. Ich bin froh, dass es uns gelungen ist, den Theaterstandort am Kurfürstendamm zu retten und bin schon neugierig, was uns Theaterchef Martin Woelffer nach seiner Rückkehr ins neue Theater im Gebäudeensemble “Fürst” bieten wird. Herzlichen Glückwunsch zum 100. Geburtstag und alles Gute und viel Erfolg für alle künftigen Pläne. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7