Neubau des Frauenberatungszentrums „Flotte Lotte“ beginnt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9907 vom 04.10.2021 Bild: NEMESIS GbR - B e c k e r + O h l m a n n Mit intensiver Vorbereitung wurde der Neubau des Frauenberatungszentrums „Flotte Lotte“ im Märkischen Viertel geplant. Im Oktober können die Baumaßnahmen nun endlich beginnen. Mit der Aufstellung des Bauschildes ist der erste Schritt getan und Interessierte können sich informieren, wie die Einrichtung zukünftig aussehen wird. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Die Stadtplaner des Bezirks haben alles getan, damit der Bau so schnell wie möglich entstehen kann. Das neue Gebäude ist ein weiterer Baustein, um die wichtige soziale Infrastruktur im Märkischen Viertel zu stärken. Ich wünsche dem Projekt viel Erfolg und freue mich, dass der Bau nun beginnt.“ Im Rahmen des Städtebauförderprogrammes Nachhaltige Erneuerung (ehemals Stadtumbau) wird der Neubau des Beratungszentrums mit rund 2,5 Mio. Euro gefördert. Die Einrichtung der „Flotten Lotte“ gibt Frauen einen Anlaufpunkt und begleitet diese auf ihrem Lebensweg. Ebenso bietet der Verein in persönlichen Krisen Unterstützung. Neben den Beratungs- und Hilfeangeboten finden in dem beliebten Treffpunkt auch Seminare statt. Die Eröffnung des Zentrums ist für 2023 vorgesehen. Das vorherig genutzte Gebäude in der Nachbarschaft wurde in einer Machbarkeitsstudie als stark erneuerungsbedürftig eingestuft und konnte daher nicht erhalten werden. Mit dem neuen Standort der „Flotten Lotte“ wird auf dem ursprünglichen Grundstück Platz geschaffen, dort zu einem späteren Zeitpunkt einen Schulneubau zu realisieren. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"