Mobiles Impfen an der Laib und Seele-Ausgabestelle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2021 Eine Impfmöglichkeit gibt es am Mittwoch, 6. Oktober, von 9 bis 15 Uhr auf dem Parkplatz der Gedenkkirche Maria Regina Martyrium am Heckerdamm 230. Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner begrüßt die Initiative der Berliner Tafel an der Laib-und Seele-Ausgabestelle. Das mobile Impfteam des Deutschen Roten Kreuzes impft dort mit dem Wirkstoff Moderna und bietet auch die Zweitimpfung vier Wochen später am gleichen Ort an. Das Impfangebot ist offen für alle Interessierten. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7