Watteau-Ausstellung im Schloss Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Freitag, 8. Oktober 2021, um 18 Uhr die Eröffnung der Sonderausstellung zum 300. Todestag des französischen Malers Antoine Watteau „Kunst – Markt –Gewerbe“ im Schloss Charlottenburg. Naumann: bq. Ich freue mich darauf, wieder einmal eine Kunst-Ausstellung in aller Ruhe besuchen zu können. Vom 9. Oktober bis 9. Januar eröffnet im neuen Flügel des Schlosses Charlottenburg eine Ausstellung zum 300. Todestag des französischen Malers Antoine Watteau (1684-1721). Nach dem Louvre in Paris besitzt die Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg die bedeutendste Gemäldesammlung dieses Künstlers. Unter dem Titel “Kunst – Markt – Gewerbe” lädt die Sonderausstellung dazu ein, der Entwicklung Watteaus vom Maler zur Stilikone nachzuspüren. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7