Landeswahlausschuss stellt am Donnerstag, dem 14. Oktober, das endgültige Ergebnis der Wahl zum Abgeordnetenhaus fest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2021 Nachdem das Ergebnis der Bundestagswahl in Berlin bereits am 11. Oktober festgestellt wird, ermittelt der Landeswahlausschuss für die Berliner Wahlen das endgültige Ergebnis der Wahl zum Abgeordnetenhaus am 14. Oktober. Die Sitzung findet am Donnerstag, dem 14. Oktober 2021, um 10.00 Uhr , in der Senatsverwaltung für Inneres und Sport, Bärensaal, Klosterstraße 47, 10179 Berlin statt. Die Sitzung ist öffentlich. Jede Person hat im Rahmen des zur Verfügung stehenden Platzes Zutritt. Für die Sitzungen gilt ein Hygienekonzept. Im Gebäude ist eine medizinische Maske zu tragen. Für Nachfragen: Geert Baasen, Geschäftsstelle der Landeswahlleiterin Tel.: 030 90223-1802 landeswahlleitung@wahlen.berlin.de Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )