LKA ermittelt zum Verdacht des Betrugs und der Bestechlichkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9910 vom 06.10.2021 In den Morgenstunden des heutigen Mittwochs haben Beamte des Landeskriminalamtes (LKA) Räumlichkeiten des Fachbereichs Straßenbau im Bezirksamt Reinickendorf durchsucht. Aufgrund anonym vorgetragener Vorwürfe besteht der Verdacht, dass Gewerbetreibende im Zusammenhang mit Aufträgen, die ihnen vom Bezirksamt erteilt worden sind, zum Nachteil des Amtes abgerechnet haben. Für diese Ermittlungen zum Verdacht des Betruges und der Bestechlichkeit hatte die Staatsanwaltschaft Berlin eine Durchsuchung von Amtsräumen veranlasst. Dabei wurden Akten beschlagnahmt, ein Mitarbeiter wurde auf unbestimmte Zeit vom Dienst freigestellt. Zum Stand der Ermittlungen wird sich das Bezirksamt Reinickendorf nicht äußern und verweist an die Pressestellen der Ermittlungsbehörden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"