11. Seniorennewsletter „Bunt statt Grau“ veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2021 Das Bezirksamt Lichtenberg hat eine weitere Auflage des Seniorennewsletters „Bunt statt grau“ veröffentlicht. Ehrenamtlich schreibende Seniorinnen und Senioren berichten darin zu Themen wie beispielsweise dem Jubiläum der Begegnungsstätte „Warnitzer Bogen“, Sicherheit im Internet und der Arbeit der Kontaktstelle PflegeEngagement Lichtenberg. Die neue Ausgabe des Seniorennewsletters können sich Interessierte ab sofort kostenlos an vielen öffentlichen Orten im Bezirk abholen. Die digitale Ausgabe steht online unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/soziales/artikel.779572.php . Der Newsletter erscheint zweimal im Jahr in digitaler und gedruckter Form, Themenvorschläge und neue Redaktionsmitglieder sind den Autorinnen und Autoren immer willkommen. Der Newsletter kann mit einer Mail mit dem Stichwort „Bunt“ an info.sozialamt@lichtenberg.berlin.de abonniert werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales Koordinatorin der offenen Altenarbeit Hanna Aalders Telefon: (030) 90296-8332 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13