Wanderausstellung anlässlich der Seniorenwoche 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2021 In Lichtenberg kann die Wanderausstellung „Vielfältig. Erfahren. Engagiert.“ von Montag, 18. Oktober, bis Freitag, 22. Oktober 2021 , in der kommunalen Begegnungsstätte „Einbecker Straße“ in der Einbecker Straße 85, 10315 Berlin, besichtigt werden. Die Wanderausstellung ist im Rahmen der Berliner Seniorenwoche 2021 entstanden und macht in Berliner Bezirken Halt. Im Rahmen der Wanderausstellung wurden unter anderem die Folgen der zunehmenden Digitalisierung für die Generation 60plus thematisiert. Die Ausstellung stellt darüber hinaus engagierte Bürgerinnen und Bürger vor, die ältere Menschen im Umgang mit Computer, Smartphone oder Tablet unterstützen. Der Besuch der Ausstellung ist kostenfrei. Eine Anmeldung wird empfohlen. Anmeldungen und Rückfragen zu den Besuchszeiten unter der Telefonnummer (030) 525 2042 oder sbst.einbecker85@gmx.de . Mehr Informationen sind unter folgendem Link zu finden: https://www.berlin.de/seniorenwoche/ausstellung/ . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales Koordinatorin der offenen Altenarbeit Hanna Aalders Telefon: (030) 90296-8332 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13