Konzert und Kunstabend im alten Rathaus Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2021 Am Donnerstag, dem 14. Oktober 2021 um 18:00 Uhr gibt es die Möglichkeit, die Ausstellung des in Biesdorf beheimateten Künstlers Rudolf Hübler im Rahmen einer Kuratorenführung zu erleben. Die wegen Corona reduzierte Eröffnung wird nun mit einem weiteren Kunstabend, der begleitet wird durch den Pianisten Thomas Krüger, ergänzt. Eintritt ist ab 18:00 Uhr möglich, die beiden Kuratoren bieten Führungen durch die Ausstellung an. Es gibt Getränke und die Möglichkeit zum Austausch im Rathaus. Einladung Rudolf Hübler Führung PDF-Dokument (839.0 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin