Landeswahlausschuss stellt am Montag das Berliner Zweitstimmenergebnis fest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2021 Der Landeswahlausschuss wird am Montag das Zweitstimmenergebnis der 20. Wahl zum Deutschen Bundestag in Berlin feststellen. Die Sitzung findet am Montag, dem 11. Oktober 2021, um 10.00 Uhr , in der Senatsverwaltung für Inneres und Sport, Bärensaal, Klosterstraße 47, 10179 Berlin statt. Die Sitzung ist öffentlich. Jede Person hat im Rahmen des zur Verfügung stehenden Platzes Zutritt. Für die Sitzungen gilt ein Hygienekonzept. Im Gebäude ist eine medizinische Maske zu tragen. Für Nachfragen: Geert Baasen, Geschäftsstelle der Landeswahlleiterin Tel.: 030 90223-1802 landeswahlleitung@wahlen.berlin.de Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )