Poppele-Platz im Rollberg-Kiez – Feierliche Enthüllung des Namensschildes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9915 vom 08.10.2021 Bild: Harald Liegel Am Mittwoch, dem 6. Oktober 2021 um 14 Uhr fand die feierliche Enthüllung des Namensschildes für den Poppele-Platz in der Rollberg-Siedlung statt. In Anwesenheit von Schülerinnen und Schülern, Anwohnerinnen und Anwohnern, Vertretern der Gewobag, des Straßen- und Grünflächenamtes und des neuen Quartiersmanagements Titiseestraße wurde das blaue Schild mit weißer Schrift enthüllt. Auf dem Schild befindet sich auch eine kurze Erläuterung: „Poppele ist ein Geist aus der Sagenwelt der Region um den Schwarzwald“. Der Name wurde mit der Grundschule in den Rollbergen und dem Museum Reinickendorf gefunden. Im Vorfeld hatten sich Kinder der Grundschule Gedanken über den Namen des Platzes vor ihrer Schule gemacht. Da viele Straßen im Rollberg-Kiez Namen von Orten aus der Schwarzwald-Region haben, lag es nahe, sich mit der Märchen- und Sagenwelt aus dieser Gegend zu beschäftigen. Bild: Claudia Wasow-Kania Der bis dahin namenlose Platz ist Spielplatz, Aufenthalts- und Erholungsort mitten im Rollberg-Kiez zwischen Wohnhäusern, umgeben von der Grundschule in den Rollbergen, einer Kita, Läden und dem Evangelischen Kirchenkreis. Neu eingezogen ist das Quartiersmanagement Titiseestraße, das im Anschluss an die Einweihung des Platzes alle Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Auftaktveranstaltung mit buntem Programm auf den Platz eingeladen hatte. „Poppele“ war schon am Nachmittag Gesprächsthema und wurde von Kindern und Erwachsenen vor Ort bereits als Platzname angenommen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"