Benennung von Bürgerdeputierten für den Ausschuss für Partizipation und Integration der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg von Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 348 vom 12.10.2021 Nach den Wahlen zum Abgeordnetenhaus und der Bezirksverordnetenversammlungen ist es erforderlich, die Ausschüsse der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg von Berlin neu zu bilden. Zur Besetzung der Ausschüsse gehören auch die Bürgerdeputierten, die als sachkundige Bürger_innen, stimmberechtigt, an der Arbeit der Ausschüsse beteiligt werden. Im Ausschuss für Partizipation und Integration sollen Bürger_innen mitarbeiten, die über einen Migrationshintergrund (bevorzugt) bzw. über Sachkunde in integrations- und migrationsspezifischen Fragen verfügen (Paragraph 32 BezVG). Deshalb nimmt das Büro der Bezirksverordnetenversammlung Bewerbungen und Vorschläge von Personen, die das 18. Lebensjahr vollendet haben und ihren Hauptwohnsitz in Berlin haben, entgegen. Dieser Aufruf richtet sich besonders an Verbände und Vereine, die bei der für Integration zuständigen Senatsverwaltung in der zu führenden Liste eingetragen sind. Bewerbungen sind bis zum 15. Dezember 2021 schriftlich einzureichen beim: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Büro der Bezirksverordnetenversammlung John-F.-Kennedy-Platz 10820 Berlin oder per E-Mail an das Büro der Bezirksverordnetenversammlung . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!