Die musikalische Wunderwelt Madagaskars: Erick Manana & Jenny Fuhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2021 Samstag, 23.10.2021, 20 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U7 Lipschitzallee) Einer der bedeutendsten Liedermacher Madagaskars und eine deutsche Musikerin, die auf den Klanggeschmack der Wunderwelt madegassischer Musikstile stieß – das sind Erick Manana und Jenny Fuhr. Das preisgekrönte Duo präsentiert traditionsbewusst, weltoffen und zeitgemäß Poesie und Klangbilder des heutigen Madagaskars. Sie verzaubern vor allem mit lyrischen Liedern des Hochlands der großen Insel im Indischen Ozean. Aber immer wieder entzünden sich auch hittaugliche und tanzbare tropische Grooves. Das „Trio Swing Berlin“ begleitet die beiden Special Guest. Karten: 20 €, ermäßigt 15 € Infos und Kartenreservierung: Tel. 030 / 90239 – 1416 oder unter “ https://tickets.vibus.de/( https://tickets.vibus.de/)”: https://tickets.vibus.de/ oder per Mail an tickets@gemeinschaftshaus.net Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln