Bezirkswahlleiterin zieht Bilanz zur Wahl zum Abgeordnetenhaus und zur BVV in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2021 Nach der Sitzung des Bezirkswahlausschusses erklärt Bezirkswahlleiterin Ute Heinrich: Der Bezirkswahlausschuss hat die Ergebnisse der Wahlen zum Abgeordnetenhaus in Treptow-Köpenick und zur Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick festgestellt. Am ersten möglichen Tag der Briefwahl, dem 16. August 2021, kamen die Stimmzettel so spät wie nie zuvor. Um 08:00 Uhr sollte die Briefwahl starten und die Stimmzettel sind um 07:00 Uhr eingetroffen. Die Kartons für die Wahl zur Bezirksverordnetenversammlung waren leider nicht sortenrein gepackt. So kam es dazu, dass einige Wählerinnen und Wähler BVV Stimmzettel für die Wahl zur BVV in Mahrzahn-Hellersdorf übersandt wurden. Eine genaue Angabe zur Anzahl der falschen Stimmzettel ist leider nicht möglich. Einigen Wählenden ist das aufgefallen, denen wurde umgehend der richtige Stimmzettel zugesandt. In den anderen Fällen ist es nicht aufgefallen. Dann sind die Stimmen leider ungültig. Bei dem Versand der Briefwahlunterlagen ist in einigen Fällen Wählerinnen und Wählern, die lediglich eine Wahlberechtigung für die BVV hatten, auch die Stimmzettel für alle anderen Wahlen übersandt worden. In diesen Fällen wurden die Stimmzettel von den Briefwahlvorständen identifiziert und ungültig gemacht worden. Bei den Stimmzetteln Erststimme Abgeordnetenhaus Stimmbezirk 1 ist der Name von Dustin Hoffmann falsch gedruckt worden. Die Stimmzettel sind zeitnah nachgedruckt worden und die Versendung und die Ausgabe der Briefwahlunterlagen für diesen Stimmbezirk starte mit ein wenig Verspätung. Hierzu gab es regelmäßig Presseinformationen, um die Wählerinnen und Wähler gut zu informieren. Zwei Stimmbezirken ist die Ermittlung eines Wahlergebnisses gänzlich unmöglich gewesen. Sie wurden noch in der Wahlnacht mit Unterstützung frischer Wahlhelferinnen und Wahlhelfer im Rathaus Köpenick ausgezählt. Im Nachgang wurden die ermittelten Ergebnisse auf Plausibilität überprüft und einige Urnenwahllokale sind nachgezählt worden. Nachzählungen wurden wegen Abweichungen zwischen Schnellmeldung und Niederschrift durchgeführt. Abweichende Ergebnisse wurden übernommen, keine der Abweichungen hatte Auswirkungen auf das Ergebnis im Vergleich zur Wahlnacht. Der Bezirkswahlausschuss hat in der heutigen Sitzung die Ergebnisse der Wahl zum Abgeordnetenhaus in Treptow-Köpenick und zur Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick bestätigt und stellte fest, dass im Wahlkreis 1 Katalin Gennburg, im Wahlkreis 2 Lars Düsterhöft, im Wahlkreis 3 Ellen Haußdörfer, im Wahlkreis 4 Robert Schaddach, im Wahlkreis 5 Tom Schreiber, im Wahlkreis 6 Dunja Wolff mit jeweils deutlichem Abstand zum Zweitplatzierten die meisten Stimmen auf sich vereinigt und damit im Wahlkreis als Direktkandidat für das Abgeordnetenhaus gewählt sind. Der Bezirkswahlausschuss stellte fest, dass folgende Bewerberinnen und Bewerber zu Bezirksverordneten gewählt worden sind: Partei/Wählergemeinschaft Name, Vorname des/der Bewerber(s)/in AfD Bertram, Alexander AfD Geschanowski, Bernd AfD Henkel, Denis AfD Rößler, Karl AfD Lorenz, Andrea AfD Klupsch, Andreas Max AfD Krüger, Christian CDU Dr. Wieczorek, Bertram CDU Korbus, Ralph CDU Stang, Caroline CDU Lawrenz, Sascha CDU Geue, Jonas CDU Falkenberg, Julia CDU Dr. Sattelkau, Martin CDU Hoffmann, Dustin DIE LINKE Feierabend, Ines DIE LINKE Kerntopf, Christian DIE LINKE Reichardt, Petra DIE LINKE Wohlfeil, Philipp DIE LINKE Kant, Karin DIE LINKE Doering, Uwe DIE LINKE Belz, Monika DIE LINKE Schubert, André DIE LINKE Karge, Edith DIE LINKE Martin, Kai-Mario DIE LINKE Kappel, Heike FDP Schmidt, Joachim FDP Franke, Jeanot FDP Weimer, Anastasia GRÜNE Dr. Leistner, Claudia GRÜNE Zellmer, Jacob GRÜNE Dr. Schlaak, Claudia GRÜNE Huber, Christian GRÜNE Knorr, Eva GRÜNE Dohnalek, Sven GRÜNE Steinmetz, Charlotte GRÜNE Sievers, Johannes SPD Igel, Oliver SPD Vogt, Irina SPD Groos, Peter SPD Trăsnea, Ana-Maria SPD Freier-Winterwerb, Alexander SPD Haußdörfer, Ellen SPD Hölmer, Rainer SPD Möser-Schmidt, Julia SPD Sambill, Steffen SPD Wolff, Dunja SPD Tyx, Manuel SPD Rohde, Grit SPD Düsterhöft, Lars SPD Weinhold, Josefine SPD Bahlmann, Paul SPD Bock, Sabine Tierschutzpartei Schrodt, Jennifer Tierschutzpartei Voltz, Pia Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle