Ein Ständchen für Leo Blech

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.10.2021 Ein Ständchen für den Komponisten und Dirigenten Leo Blech werden auf Initiative der Mieterschaft die Blechbläser der Staatskapelle am Sonntag, 17. Oktober 2021, um 12 Uhr im Gartenhof der Mommsenstraße 6 geben. Auch Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird das kleine Konzert besuchen und ein kurzes Grußwort sprechen. Leo Blech war 35 Jahre lang eine zentrale Figur des Berliner Musiklebens. In Charlottenburg führte er die Städtische Oper unter Intendant Heinz Tietjen in das erste Nachkriegsjahrzehnt. In diesem Jahr jährte sich sein Geburtstag 150. Mal. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7