Auf die Plätze, fertig, los! Reinickendorfs erster Pumptrack wurde eröffnet!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9921 vom 13.10.2021 Bild: BA Reinickendorf In der Eschachstraße/Ecke Hatzfeldtallee gibt es eine neue Attraktion in unserem Bezirk: der erste Pumptrack in Reinickendorf wurde eröffnet. „Das neue Spiel- und Sportangebot dient der Bewegungsförderung. Es ist ein Angebot um Balance, Kraft, Ausdauer und Geschicklichkeit zu trainieren und Routine auf den verschiedenen Rollsportgeräten zu erlangen“, freut sich Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Bild: BA Reinickendorf Der Pumptrack ist ein Rundkurs und besteht aus einer Asphaltfahrbahn mit Wellen und Kurven aus modularen Beton-Elementen. Das Ziel beim Befahren eines Pumptracks ist es, die Vorwärtsbewegung ohne Pedalantrieb zu erlangen. Geeignet ist die Strecke für Fahrräder, BMX-Räder, Skateboards, Inlineskates, Tretroller, Laufräder und fast alles, was Räder hat, Autos natürlich ausgeschlossen. Die sogenannte Rollsportanlage ist nicht als Spielplatz zu nutzen und es wird ein Mindestalter von 8 Jahren empfohlen sowie das Tragen von Schutzausrüstung. Der Pumptrack, mit den schönen Aufenthaltsbereichen zum Zuschauen und Pausieren, wurde mit Mitteln aus dem Senatshaushalt in Höhe von 330.000 Euro finanziert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"