Konstituierende Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg von Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 349 vom 13.10.2021 Der Alterspräsident, Herr Reinhard Frede, wird am 4. November 2021 die erste Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg in der XXI. Wahlperiode eröffnen und zur Bildung des vorläufigen BVV-Vorstands die beiden jüngsten Bezirksverordneten, voraussichtlich Herrn Kubilay Yalçin sowie Herrn Dennis Mateskovic, als Beisitzer berufen. Er lässt die Mitglieder der neu gewählten BVV aufrufen, stellt die Beschlussfähigkeit der Versammlung fest und leitet die Wahl der/des Bezirksverordnetenvorsteher_in bzw. der/des stellvertretenden Bezirksverordnetenvorsteher_in. Seine Tätigkeit endet nach den Wahlen. Die Tagesordnung und der Sitzungsort der konstituierenden Sitzung wird am 26. Oktober 2021 veröffentlicht und auf der Internetseite der BVV einsehbar sein. Alle Bürger_innen sind zu der Sitzung eingeladen. Es gilt die 3G-Regel. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!