Benefiz-Konzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.10.2021 Am Sonntag, dem 28. November 202, ab 16:00 Uhr, lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten anlässlich des 10-jährigen Jubiläums der Wiederherstellung des Kirchenturms 2011 zu einem Konzert von Constanze Fiebig (Viola) und Stefan Kircheis (Orgel) mit Werken von unter anderem Johann Sebastian Bach und Robert Casadesus. Wegen den Pandemiebestimmungen ist die Zahl der Teilnehmenden begrenzt. Der Verein bittet um Anmeldung per E-Mail oder zu den täglichen Öffnungszeiten der Kirche auch per Telefon (030-56295160). Benefiz-Konzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten Plakat für das Benefiz-Konzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten PDF-Dokument Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin