Benennung von Bürgerdeputierten für den Ausschuss Partizipation und Integration der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2021 Nach den Wahlen zum Berliner Abgeordnetenhaus und zur Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg ist es erforderlich, die Ausschüsse der BVV neu zu bilden. Zur Besetzung der Ausschüsse gehören auch die Bürgerdeputierten. Das sind Bürgerinnen und Bürger, die stimmberechtigt an der Arbeit der Ausschüsse beteiligt werden. Im Ausschuss für Partizipation und Integration sollen Bürgerinnen und Bürger mitarbeiten, die über einen Migrationshintergrund bzw. über Sachkunde zu integrations- und migrationsspezifischen Fragen verfügen. Das Büro der Bezirksverordnetenversammlung nimmt ab sofort bis zum 30. November 2021 Bewerbungen und Vorschläge für die Benennung zur oder zum Deputierten an. Bewerbende oder Personen, die vorgeschlagen werden, müssen das 18. Lebensjahr vollendet und ihren Hauptwohnsitz in Berlin haben. Dieser Aufruf richtet sich besonders an Verbände und Vereine, die in der von der zuständigen Senatsverwaltung für Integration geführten Liste eingetragen sind. Bewerbungen sind schriftlich beim Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Büro der Bezirksverordnetenversammlung, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin bzw. per Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de einzureichen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100/3110 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13