PrüfungsCoaching für Jugendliche ab November 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2021 Wir helfen dir bei deinen Prüfungskomponenten, Präsentationen oder einfach nur beim Lernen. Egal ob du eine Facharbeit schreiben möchtest, dich auf eine Prüfung vorbereiten musst oder deine nächste Präsentation alle von den Socken hauen soll. Wir unterstützen dich dabei! Wir filtern mit dir verlässliche Quellen aus dem Internet heraus, geben dir professionelle Recherchetipps und passende Literatur zu deinem Thema. Du kannst mit uns deine Präsentation üben oder einfach nur mit uns lernen. Wir freuen uns auf dich! Zusätzlich bieten wir dir zu diesen Terminen die Jugendsprechstunde mit dem Team vom Mobilen Wohnzimmer an, um über all deine Probleme, Fragen, Sorgen oder Ängste zu sprechen. Termine: November 2021 bis Mai 2022, mittwochs 16-18 Uhr Veranstaltungsort: Jugendbereich in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Kontakt: Mobiles Wohnzimmer, mowo@wsba.de , 0178 / 811 99 60 Veranstalter: Eine Kooperations-Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek mit Mobiles Wohnzimmer | Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V.