Einladung zum NachbarSchatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 353 vom 14.10.2021 Konzept-Künstler M. Franz: „Leben in Farbe“ – Ausstellung, Spiele und Lesung Bunt, abwechslungsreich, vielfältig und verspielt stellt sich der Maler, Grafiker, Spieleerfinder und Autor das Leben vor. Seine Arbeiten spiegeln das farbenfroh in seinen Bildern, Spielen und Geschichten wider. Neben einem erfüllten Privat- und Berufsleben – und verwoben damit – findet er immer Zeit, seiner Kreativität freien Lauf zu lassen. Einige Bilder und 3D-Installationen aus den letzten Jahren sind in der derzeit laufenden Ausstellung im Café Kurve zu besichtigen. Mittwoch, der 20. Oktober 2021 18:00 Uhr bis 19:30 Uhr im Café Kurve Friedrich-Wilhelm-Straße 21, 12103 Berlin Die Veranstaltung ist kostenlos. Für die Veranstaltung gilt das Hygienekonzept des „Café Kurve“ (3G-Regel). Im NachbarSchatz Tempelhof stellt er weitere Bilder, aber auch Spiele und Bücher vor. Neben einigen Erzählungen aus seinem Leben erläutert er auch, was es mit den Begriffen „Konzeptkunst“ und „Concept Art“ auf sich hat. Zeit für Fragen und Gespräche runden die 90 Minuten ab. Das Team des NachbarSchatzes Tempelhof, zu dem Mitarbeiter_innen aus der bezirklichen Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit, aus der Sozialraumorientierten Planungskoordination sowie von freien Trägern der psychosozialen Hilfe (Die Kurve GmbH, Berliner Krisen- und Beratungsdienst e.V.) gehören, verfolgt das Ziel, nachbarschaftliche Begegnung zu ermöglichen. Jörn Oltmann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen : bq. Im NachbarSchatz werden viele Geschichten aus Tempelhof erzählt. Es ist immer eine gute Gelegenheit, den Kiez und dessen Bewohner_innen kennenzulernen. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend, Umwelt, Gesundheit, Schule und Sport : bq. Der NachbarSchatz hat mittlerweile Tradition und ist als kleines, aber feines Veranstaltungsformat ein einzigartiges Forum für nachbarschaftlichen und kulturellen Austausch. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!