STZ Hellersdorf-Ost Das LKA informiert zum Thema Seniorensicherheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.10.2021 Am Mittwoch, dem 3. November 2021, von 15:00 bis 16:30 Uhr, informiert das Landeskriminalamt im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, Seniorinnen und Senioren zu Sicherheitsfragen im Alltag. Die Zentralstelle für Prävention beim Landeskriminalamt gibt Ratschläge und Hinweise zu aktuellen Betrugsversuchen speziell älteren Menschen gegenüber. Die Beamten sprechen über: Das Verhalten an der Wohnungstür und am Telefon Schutz vor Taschendiebstahl und Trickbetrug Sicherer Umgang mit Bargeld und Scheckkarten Diebstahl und Missbrauch von persönlichen Daten Hilfe für Opfer von Straftaten Hohe Bedeutung der Nachbarschaftshilfe Die Veranstaltung findet unter Beachtung der zu diesem Zeitpunkt gültigen Hygienevorschriften statt, der Eintritt ist frei . Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin