STZ Hellersdorf-Ost: Kulturnachmittag mit Bernd Geue und dem „Ohrwurmexpress“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2021 Am Mittwoch, dem 10. November 2021, von 15:00 bis 16:30 Uhr, lädt das STZ Hellersdorf-Ost zum Kulturnachmittag mit Bernd Geue und dem „Ohrwurmexpress“. Achtung am Gleis! Im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42 steht der „Ohrwurmexpress“ mit dem bekannten Alleinunterhalter Bernd Geue zur Abfahrt bereit. Einsteigen und auf echte Hits und bekannte Melodien zum Mitsummen und Träumen freuen! Diese musikalische Reise vergeht wie im Fluge, ohne Nebenwirkungen und Spätfolgen. Die Veranstaltung findet unter Beachtung der zu diesem Zeitpunkt gültigen Hygienevorschriften statt. Der Eintritt beträgt 2,50 Euro. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin