Kuratorinnen- und Kuratorenführung durch die Werkschau "Rudolf Hübler - Landschaft, Architektur, Körper"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.10.2021 Am Donnerstag. dem 14. Oktober 2021, ab 18:00 Uhr, gibt es die Möglichkeit, die Ausstellung “Rudolf Hübler – Landschaft, Architektur, Körper” des in Biesdorf beheimateten Künstlers im Alten Rathaus Marzahn im Rahmen einer besonderen Führung zu erleben: Kuratorin Martina Nußbaum und Kurator Niels Beugeling bieten an diesem Abend Führungen durch die Ausstellung an. Die wegen Corona reduzierte Eröffnung wird so mit einem weiteren Kunstabend, der begleitet wird durch den Pianisten Thomas Krüger, ergänzt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin