Benennung von Bürgerdeputierten für den Jugendhilfeausschuss Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2021 Nach den Wahlen zum Berliner Abgeordnetenhaus und zur Lichtenberger Bezirksverordnetenversammlung (BVV) ist es notwendig, die Ausschüsse der BVV neu zu bilden. In die Ausschüsse werden auch Bürgerdeputierte und ihre Stellvertretenden gewählt. Das sind Bürgerinnen und Bürger, die stimmberechtigt in den Gremien mitarbeiten. Vorschläge und Bewerbungen für Bürgerdeputierte im neuen Jugendhilfeausschuss werden ab sofort entgegengenommen. Vorschlagsberechtigt gemäß § 35 des Gesetzes zur Ausführung des Kinder- und Jugendhilfegesetzes (AG KJHG) sind anerkannte Träger der freien Jugendhilfe, die im Bezirk Lichtenberg tätig sind. Die Vorschläge können bis zum 30. November 2021 schriftlich beim Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Büro der Bezirksverordnetenversammlung, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin beziehungsweise per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de eingereicht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100/3110 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13