Yodel-Trail!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 351 vom 13.10.2021 In 80 Jodlern um die Welt Zu einem Höhenflug der besonderen Art lädt die Crew der „transAlp“ ein: Auch in Zeiten von Klimawandel und Reisebeschränkungen führt sie auf klimaneutralen Fußwegen an Sehnsuchtsorte und Destinationen auf allen Kontinenten. 15. bis 17. Oktober 2021 jeweils um 12:00 Uhr Rudolph-Wilde-Park Start: Freiherr-vom-Stein-Straße (beim Rathaus Schöneberg), 10825 Berlin Die Teilnahme ist kostenfrei. Die Gäste des Yodel-Trail erleben einen musikalisch-performativen Kurzurlaub, der vermeintlich nur durch den Rudolph-Wilde-Park in Schöneberg führt, in Wirklichkeit aber um die ganze Welt. Genauer gesagt: um die ganze Jodelwelt. Eingecheckt wird vom 15. bis 17. Oktober 2021 jeweils beim Glockenschlag der Freiheitsglocke um Punkt 12:00 Uhr mit einer musikalischen Begrüßung der dreiköpfigen Crew. Von dort werden die Besucher_innen von den Crew-Mitgliedern „Yodelirya“ und „transalpin“ zu neun Park-Stationen geführt, die sich durch musikalische Interventionen jeweils in eine andere Jodelregion verwandeln. Im Reiseplan stehen neben den alpinen Regionen Appenzell, Muototal und Steiermark auch weniger bekannte Jodelgebiete wie Kamerun (der zentralafrikanische Regenwald), Georgien, Texas, Bulgarien, China und natürlich der Berliner Jodel-Underground. Nicht zuletzt gehört zum Reiseprogramm auch ein Mini-Jodelworkshop, nach dem man anschließend nach Belieben allein weiterreisen kann. Das Projekt wird von der Dezentralen Kulturarbeit Schöneberg gefördert. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!