150. Firmenjubiläum: Bezirksbürgermeister gratuliert Askania AG

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Freitag, 15. Oktober 2021, um 18.30 Uhr das Jubiläumsfest zum 150-jährigen Bestehen der Askania AG im Berlin Capital Club am Gendarmenmarkt. Bezirksbürgermeister Naumann: bq. Die Askania AG blickt auf eine lange Tradition zurück und stellt seit 1871 mechanische Uhren her. Im Jahr 2004 wurde die Uhrenmanufaktur vom Vorstandsvorsitzenden Leonhard R. Müller zu neuem Leben erweckt. Zusammen mit acht Aktionären gründete er die ASKANIA AG, die seitdem einen festen Platz im Segment der Luxusuhren innehat. Seit 2017 ist ASKANIA auch am Kurfürstendamm präsent. Auch hier, im Hauptsitz des Verkaufs, kann man Einsicht nehmen in die spannende Entwicklung der Uhrenmanufaktur. Ich freue mich, dass ein Unternehmen wie die Askania zur Angebotsvielfalt von Charlottenburg-Wilmersdorf beiträgt. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7