Änderung der Öffnungszeit des Bürgeramtes des Bezirksamtes Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 389/2021 vom 18.10.2021 Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aufgrund einer Personalentwicklungsmaßnahme sind am Mittwoch, den 20.10.2021 sowohl das Bürgeramt, als auch das Flüchtlingsbürgeramt am Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin geschlossen. Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist an diesem Tag nicht möglich. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte