Sturmwarnung!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.10.2021 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf warnt für die kommenden Tage vor Sturm und örtlichen Orkanböen in Berlin. Es wird empfohlen, Wälder und Grünanlagen zu meiden. Es liegt eine aktuelle Sturmwarnung bis Freitag, 22. Oktober, 0.00 Uhr des Deutschen Wetterdienstes vor. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7