Fahrbahndeckeninstandsetzung in der Straße Schwarzer Weg zwischen Heiligenseestraße und „Dicke Marie“ in Berlin-Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9925 vom 20.10.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin plant vom 25. bis zum 29. Oktober 2021 die Fahrbahndecke in der Straße Schwarzer Weg zwischen Heiligenseestraße und „Dicke Marie“ zu erneuern. Die Arbeiten erfolgen unter Vollsperrung der Fahrbahnfläche. Während der Baumaßnahme ist eine Umleitungsstrecke (Heiligenseestraße – Konradshöher Straße – Waldkauzstraße – Schwarzer Weg) vorgesehen, die zum Strandbad Tegel und von dort über einen betonierten Waldweg zur Straße Schwarzer Weg führt. Die Zufahrt für Feuerwehr und Rettungskräfte wird gewährleistet. „Die Baukosten betragen bei einer Fläche von ca. 5000 m² rund 135.000 Euro und werden aus dem Straßeninstandsetzungsprogramm 2021 finanziert“, so Bezirksstadträtin Karin Schultze-Berndt (CDU). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"