Sturmwarnung des Deutschen Wetterdienstes - Bezirksamt warnt vor Betreten der Grünanlagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.10.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt Pankow warnt für den 21. und 22. Oktober 2021 dringlich vor dem Betreten der öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen. Es liegt eine aktuelle Sturmwarnung bis Freitag, 22.10.2021, 24 Uhr, des Deutschen Wetterdienstes vor. Örtlich kann es orkanartige Böen geben. Wegen der langen Trockenperioden der vergangenen Jahre sind viele Bäume noch geschwächt und aktuell besonders gefährdet, da sie noch voll belaubt sind. Trotz regelmäßiger Überprüfung der Bäume auf Verkehrssicherheit kann es daher zum Umsturz von Bäumen oder dem Abbrechen starker Äste kommen. Für Menschen, die sich in Parks und Grünanlagen aufhalten, besteht daher Lebensgefahr. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle