Fahrbahnsanierung in Friedenau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 360 vom 22.10.2021 In Friedenau werden ab dem 25.10.2021 bis voraussichtlich Mitte November 2021 Fahrbahnen saniert. Es handelt sich um die Bennigsenstraße von Hauptstraße bis Stierstraße, Teile der Hähnelstraße einschließlich Kreuzungsbereich Stierstraße, sowie die Lauterstraße zwischen Perelsplatz und Schnackenburgstraße. Der Fachbereich Straßen des Straßen- und Grünflächenamtes hat die Firma STRABAG AG Direktion Nord-Ost im Rahmen des Straßensanierungsprogrammes 2021, beauftragt, die Arbeiten durchzuführen. Es sind 3 Bauabschnitte geplant, die Anwohner_innen werden von der bauausführenden Firma per Flyer-Aushang informiert. Wir bitten um Verständnis für entstehende Behinderungen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!