Von der Emscher an die Spree - Akkordeon-Orchester im Gemeinschaftshaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2021 Samstag, 30.10.2021, 16 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U7 Lipschitzallee) Geteilte Freude ist bekanntlich doppelte Freude: Das Akkordeon-Orchester Berlin e.V. tritt diesen Herbst gemeinsam mit dem Emscherland-Akkordeon-Orchester aus Herne im Gemeinschaftshaus auf. Die beiden Orchester bringen eine bunte Mischung mit Klängen aus Deutschland, verschiedenen Ländern Europas und der ganzen weiten Welt auf die Bühne. Mit einigen Stücken des Programms werden zeitgleich die beiden Musiker Rudolf Würthner und Astor Piazzolla gewürdigt. Beide hätten vor kurzem ihren 100. Geburtstag gefeiert und waren exzellente Musiker und Komponisten fürs Akkordeon bzw. Bandoneon. Karten: 12 € Abendkasse, 10 € VVK Infos und Kartenreservierung: Tel. 030 / 90239 – 1416 oder unter https://tickets.vibus.de/ oder per Mail an tickets@gemeinschaftshaus.net Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln