Mobiles Impfen in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2021 Gleich vier Impfmöglichkeiten gibt es Ende Oktober im Bezirk: Am Montag, 25. Oktober, und am Freitag, 29. Oktober 2021, jeweils von 9 bis 15 Uhr vor dem Dienstgebäude des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf, gegenüber Brienner Straße 16 a / Ecke Mansfelder Str. und am Dienstag, 26. Oktober und Donnerstag, 28. Oktober 2021, jeweils von 9 bis 15 Uhr vor dem Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 96. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner sind froh, mit den von der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und vom DRK betriebenen doppelstöckigen Impfbus allen Interessierten ein bewegliches Impfangebot machen zu können. Das Impfangebot richtet sich an alle Personen ab zwölf Jahre. Für Berechtigte sind Auffrischungsimpfungen in den Impfbussen möglich. Die Ausstellung des digitalen Impfnachweises setzt das Vorzeigen eines Personalausweises voraus. Es steht der Impfstoff Moderna zur Verfügung. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7