Nutze deine Chance – Beginne Deine Ausbildung bei uns

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 366 vom 26.10.2021 Ausbildungsplätze im Fachbereich Grünflächen Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg von Berlin bietet zum 1. August 2022 fünf Ausbildungsplätze für eine dreijährige Ausbildung zum_zur Gärtner_in der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau an. Was solltest du mitbringen? Du arbeitest gerne im Freien bei jedem Wetter. Du hast Interesse an Natur und Umwelt. Du bist körperlich belastbar. Du arbeitest gerne mit anderen zusammen. Du besitzt technisches Verständnis für Bauabwicklung und Maschineneinsatz. Was genau erwartet dich in der Ausbildung? Ein großes und hilfsbereites Team. Ein abwechslungsreiches Arbeitsfeld an der frischen Luft. Du lernst Pflanzen kennen, wie man Gehölze schneidet und Grünflächen pflegt. Du errichtest Mauern, Treppen und Zäune. Du baust Spiel- und Freizeitanlagen. Es erwarten dich technisch anspruchsvolle Aufgaben wie Pflastern und Wegebau. Du nimmst an überbetrieblichen Kursen teil (z.B. zur Anwendung von Maschinen). Bewerbe dich jetzt bis spätestens zum 31. Januar 2022 online im Karriereportal des Landes Berlin . Frauen sind in diesem Ausbildungsberuf unterrepräsentiert, wir ermuntern sie deshalb besonders sich zu bewerben. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind erwünscht. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Nähere Informationen können Sie telefonisch unter (030) 90277-2350 oder auf der Internetseite des Bezirksamtes erhalten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!