Aufstellung eines Fledermaushauses im Plänterwald

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.10.2021 Alle in Deutschland vorkommenden Fledermausarten sind naturschutzrechtlich besonders und streng geschützt. Ihre Fortpflanzungs- und Ruhestätten werden jedoch durch Gebäudesanierungen, Dachausbau sowie die Beseitigung wertvoller Biotop- und Altbäume in ihrer Funktion stark beeinträchtigt bzw. zerstört. Die Schaffung von Fledermausersatzquartieren ist eine wichtige Maßnahme für den Erhalt und die Stärkung der Fledermauspopulationen und wird in Berlin durch verschiedene Projekte gefördert (z.B. durch die Stiftung Naturschutz Berlin und den NABU). Bernd Geschanowski, Bezirksstadtrat für Gesundheit und Umwelt: „Im Auftrag des Umwelt- und Naturschutzamtes wurde am 26. Oktober ein Fledermaushaus im Plänterwald aufgestellt. Es handelt sich hierbei um ein Pilotprojekt hinsichtlich Form und Funktionalität. Ziel ist es, sowohl Sommer- als auch Winterquartiere für Fledermäuse zu schaffen. Perspektivisch soll das Fledermaushaus auch an Standorten eingesetzt werden, an denen geeignete Strukturen für Fledermausquartiere nicht ausreichend vorhanden sind.“ Bild: BA Treptow-Köpenick Das Fledermaushaus besteht aus 2 Etagen und einem 4-eckigen Zeltdach (Grundmaße 1,40 × 1,40m). Es ist auf einer Rohrsäule in fünf Meter Höhe angebracht. Es verfügt pro Seite über 2×12 Spaltenquartiere mit unterschiedlichen Spaltenmaßen unter dem Traufbereich sowie ein großes gedämmtes Ganzjahresquartier im Dachraum. In den kommenden drei Jahren wird das Projekt durch ein Monitoring unter anderem mit Hilfe von Infrarot-Kameras und einer sensorgestützten Erfassung der Temperatur und Luftfeuchtigkeit im Bereich des Dachraums und der Spaltenquartiere begleitet. Wichtige Fragen, die im Rahmen des Monitorings geklärt werden sollen sind: Für welche Fledermausarten ist das Fledermaushaus besonders geeignet? Wie lange dauert es, bevor das Ersatzquartier von den Fledermäusen angenommen wird? Wird das Fledermaushaus den unterschiedlichen mikroklimatischen Ansprüchen der Fledermäuse im Jahresverlauf gerecht? So sollen Schlussfolgerungen zum langfristigen Schutz der Fledermäuse durch die Errichtung geeigneter Ersatzquartiere abgeleitet werden. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle