1. (konstituierende) Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg am 4. November 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.10.2021 Die 1. (konstituierende) Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg wurde für Donnerstag, 4. November 2021, um 17 Uhr in die Max-Taut-Aula in der Fischerstraße 36, 10317 Berlin, einberufen. Die Tagung wird im LiveStream übertragen unter http://videotron.de/lichtenberg/ . Eine reguläre Einwohnerfragestunde findet im Rahmen der konstituierenden Sitzung nicht statt. Es gelten die Vorschriften der Eindämmungsmaßnahmen von SARS-CoV-2 und damit folgende Sonderbestimmungen: In der Max-Taut-Aula wird die Bestuhlung verändert, die die Reduzierung der Platzkapazitäten für Gäste auf sieben und für Journalistinnen und Journalisten auf vier Plätze zur Folge hat. Die Teilnahme für Besucherinnen und Besucher ist daher nur nach vorheriger Anmeldung im Büro der Bezirksverordnetenversammlung möglich und an einen aktuellen Negativtest, den Nachweis einer vollständigen Covid 19-Schutzimpfung oder Genesung gebunden. Eine Testmöglichkeit vor Ort wird nicht angeboten. Weitere Informationen erteilt: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13