Künstliches Paradies - Neue Ausstellung der Berliner Künstlerin Sophie Artz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.10.2021 Zeit: vom 19.11.2021 bis 29.01.2022 Ort: im Foyer des Rathauses-Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Historische Utopiekonzepte, religiöse und weltliche Vorstellungen vom Paradies, metaphysische Fragen nach dem Ursprung unserer Existenz – all das sind Anlässe für die Arbeiten der Berliner Künstlerin Sophie Artz. Die aktuelle Werkreihe Künstliche Paradiese, beschäftigt sich mit dem Machtverhältnis des Menschen über die Natur. Ist es möglich, ein Leben in Einklang mit der Natur zu führen, oder entfernt uns der Drang des Menschen nach Kontrolle und Macht immer weiter von diesem Sehnsuchtsgedanken Sophie Artz studierte an der Universität der Künste in Berlin, an der Hochschule für Buchkunst in Leipzig und absolvierte 2019 ihren Master of Arts an der Burg Giebichenstein Kunsthochschule in Halle an der Saale. Sie lebt und arbeitet in Berlin. Jetzt lässt sie uns an ihren künstlerischen “Forschungsergebnissen“ in Form dieser Ausstellung im Foyer des Rathauses Treptow teilhaben. Die Ausstellungseröffnung findet am Donnerstag den 18. November 2021 um 17:00 Uhr im Foyer des Rathauses Treptows in der Neuen Krugallee 4 statt. Nach der Begrüßung durch Herrn Albrecht Pyritz, Leiter des FB Kultur und Museum hören wir Einführende Worte von Frau Petra Hornung, (Kunstwissenschaftlerin) eingebettet in musikalische Begleitung durch Dunkelgoldmusik auf der Viola. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube