Fahrbahndecke in der Pankower Mühlenstraße wird bis Mitte November 2021 erneuert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.10.2021 Ab Donnerstag, dem 28. Oktober 2021 wird auf der Pankower Mühlenstraße zwischen Breite Straße und Florastraße die Fahrbahn erneuert. Dabei wird die Straßendecke der westlichen Fahrbahnseite (Richtung stadteinwärts) auf einer Länge von ca. 430 Metern instandgesetzt. Die Bauarbeiten dauern voraussichtlich bis Mitte November 2021. Der Verkehr wird über die Wollankstraße und die Berliner Straße umgeleitet. Stadtauswärts läuft der Verkehr über eine Einbahnstraßenregelung wie gehabt. Die BVG-Buslinien werden über die Berliner Straße umgeleitet. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle