Black faces in white? space

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 364 vom 26.10.2021 Vernissage der Fotoausstellung in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Die Ausstellung zeigt Straßenfotografien des Filmemachers und Fotografen Thabo Thindi. Im Mittelpunkt stehen die Fotografien als künstlerische Interventionen und als Auseinandersetzung mit strukturellem, sozialen und politischen Rassismus in Deutschland. “Black faces in white? space” schafft mehr Sichtbarkeit von Schwarzen Menschen und ein Bewusstsein für ihr Empowerment innerhalb der deutschen Gesellschaft. Freitag, der 29. Oktober 2021 um 18:00 Uhr Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Galerie im 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Es gilt die 3G-Regel. (Zutritt nur für nachweislich Geimpfte, Getestete oder Genesene.) Es wird darum gebeten, ein Formular zur Kontaktnachverfolgung auszufüllen. Der Besuch der Ausstellung ist kostenlos. Bei der Eröffnungsfeier ist der Künstler anwesend. Zugleich wird erstmals die Publikation zur Ausstellung präsentiert. Book launch: Black faces in white? space. Mehr Informationen über die Ausstellung finden Sie auf der Internetseite des Künstlers oder auf der Internetseite der Volkshochschule . Öffnungszeiten der Ausstellung: Montag bis Freitag 8:30 Uhr bis 20:00 Uhr Samstag bis Sonntag 9:30 Uhr bis 17:30 Uhr (außer in Schulferien) Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!