„berlinpässe“ und Corona-Impfungen im Bürgeramt Märkisches Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.10.2021 v.l.n.r.: Uwe Brockhausen (Gesundheitsstadtrat), Hauke Haverkamp (Amtsleiter Amt für Bürgerdienste) Bild: BA Reinickendorf Seit Montag besteht die Möglichkeit, sich im Bürgeramt Märkisches Viertel (Fontanehaus), Wilhelmsruher Damm 142C, 13439 Berlin ohne Termin einen „berlinpass“ ausstellen zu lassen. Diese Möglichkeit besteht vorerst bis zum 31. Dezember 2021. In dieser Zeit können keine anderen Dienstleistungen der Bürgerämter im Bürgeramt Märkisches Viertel beantragt werden. Bestehende Termine wurden bereits auf andere Reinickendorfer Bürgerämter umgebucht. In dieser Woche, das heißt bis zum 29. Oktober 2021, wird zusätzlich Dienstag und Donnerstag ab 10 Uhr sowie Mittwoch und Freitag ab 9 Uhr bis zur Schließung des Bürgeramtes gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung ein Corona-Impfangebot im Bürgeramt Märkisches Viertel organisiert. Impfungen sind selbstverständlich auch unabhängig von der Beantragung eines berlinpasses möglich. Eine Terminvereinbarung ist auch hier nicht erforderlich, es wird der Impfstoff von Moderna genutzt. Geimpft werden alle Berlinerinnen und Berliner, für die eine Impfung durch die Ständige Impfkommission empfohlen ist, auch Zweit- und Auffrischungsimpfungen sind möglich. v.l.n.r.: Uwe Brockhausen (Gesundheitsstadtrat), Parisa Sarkardeh (Impfärztin DRK), Hauke Haverkamp (Amtsleiter Amt für Bürgerdienste) Bild: BA Reinickendorf Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD): „Ich freue mich, dass bereits in den ersten Stunden viele Bürgerinnen und Bürger die unkomplizierte Möglichkeit genutzt haben, sich und andere durch eine Impfung gegen Corona zu schützen. Mit einer vollständigen Impfung ersparen Sie sich auch die nun kostenpflichtigen Corona-Schnelltests.“ Weitere Informationen erhalten Sie auch unter www.berlin.de/ba-reinickendorf/coronaimpfung . Öffnungszeiten Bürgeramt Märkisches Viertel: Montag: 08:00-15:30 Uhr Dienstag: 10:00-18:00 Uhr Mittwoch: 07:30-14:00 Uhr Donnerstag: 10:00-18:00 Uhr Freitag: 08:00-13:00 Uhr Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"