Verabschiedung ehemaliger Bezirksverordneter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9932 vom 27.10.2021 Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen mit den ausscheidenden Bezirksverordneten. Bild: BA Reinickendorf Am gestrigen Abend fand zu Ehren der ausscheidenden Bezirksverordneten ein Empfang im Ratskeller statt. Dabei wurde der unermüdliche Einsatz der Bezirksverordneten gewürdigt, die sich jahrelang für die Interessen der Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes Reinickendorf eingesetzt haben und auch unabhängig von der Corona-Krise für die Menschen im Bezirk da waren. Die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen überreichte feierlich den ausscheidenden Bezirksverordneten zum Dank den Reinickendorfer Silbertaler. Im Anschluss bestand die Möglichkeit noch ein letztes Mal miteinander ins Gespräch zu kommen und Erfahrungen auszutauschen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"