Fahrbahnarbeiten in der Bärenlauchstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.10.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA), Fachbereich Tiefbau, plant, ab dem 1. November 2021 bis voraussichtlich Anfang Dezember 2021 im Ortsteil Oberspree in der Bärenlauchstraße Fahrbahnarbeiten im Sinne von Schad- und Gefahrenstellenbeseitigung durchzuführen. Die Baumaßnahme wird unter Vollsperrung der Fahrbahn durchgeführt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirma sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube