Elsenbrücke am Wochenende für KfZ voll gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2021 Wie die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz mitteilt, wird die Elsenbrücke von Sonnabend, den 30.10.2021, um 06:00 Uhr bis Sonntag, den 31.10.2021, um 17:00 für den KfZ-Verkehr voll gesperrt. Eine Umleitung ist ausgeschildert. Der Rad- und Fußverkehr kann die Brücke weiterhin uneingeschränkt nutzen. >> Zur Mitteilung der Senatsverwaltung Weitere Informationen zum Ersatzneubau der Elsenbrücke: www.berlin.de/sen/uvk/verkehr/infrastruktur/brueckenbau/elsenbruecke/ Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle