Deckschichterneuerung im Alten Schönefelder Weg von Rudower Straße bis Schönefelder Chaussee in Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2021 Das Straßen-und Grünflächenamt plant die Deckschichterneuerung des Alten Schönefelder Weges von Rudower Straße bis Schönefelder Chaussee. Die Durchführung der Straßenbauarbeiten ist für den Zeitraum 8. November 2021 bis 30. November 2021 vorgesehen. Aufgrund der zu geringen Fahrbahnbreite und den bautechnischen Möglichkeiten kann die Arbeit nur unter Vollsperrung der gesamten Fahrbahnbreite erfolgen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse bei der Grundstücksnutzung während der Bauzeit. Diese sind leider unvermeidlich. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube