Herbstputz am Rothepfuhl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 368 vom 28.10.2021 Stadtnaturranger_innen organisieren eine Aufräumaktion Im Bezirk Tempelhof-Schöneberg werden seit etwa 2 Jahren Stadtnaturranger_innen eingesetzt, die im Auftrag der Stiftung Naturschutz und des Umwelt- und Naturschutzamtes bezirkliche Grünflächen, u.a. die Britzer Pfuhlrinne, regelmäßig überwachen. Auffällig war dabei die Vermüllung im Bereich des Landschaftsschutzgebietes am Rothepfuhl. Am Donnerstag, 4. November 2021 ab 10:00 Uhr Rothepfuhl Britzer Straße, 12109 Berlin Zur Beseitigung der Abfälle werden die Stadtnaturranger_innen am 4. November 2021 eine Aufräumaktion durchführen. Dabei werden die Abfälle aus der Grünanlage, aber auch aus schwer zugänglichen Gehölzflächen, entfernt. Der Fachbereich Grünflächen des bezirklichen Straßen- und Grünflächenamtes wird einen Container zur Entsorgung bereitstellen. Die Ranger_innen werden durch Kolleg_innen aus anderen Bezirken unterstützt, freuen sich aber über weitere Hilfe. Mit der Aktion wollen die Ranger_innen auf den besonderen Wert der Flächen hinweisen und dafür werben diese auch sorgsam zu behandeln. Nur gemeinsam können wir die öffentlichen Grünflächen in einem guten Zustand erhalten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!