Vorlesetag mit Kinderkonzert und Instrumenten zum Ausprobieren in der Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2021 Eine Geschichte mit Klaviermusik und Instrumente zum Anfassen bietet die Musikschule im Haus Babylon im Saal (Stephan-Born-Straße 4) zum bundesweiten Vorlesetag an. Am Freitag, den 19. November 2021, um 16:30 Uhr, startet ein Kinderkonzert mit Lesung für Kinder ab 5 Jahren und deren Eltern. Schumanns „Kinderszenen“ stehen im Mittelpunkt der Veranstaltung. Eingebettet in eine Geschichte erklingen die verschiedenen Stücke auf dem Klavier und verzaubern die Zuhörenden. Im Anschluss laden Fachlehrkräfte interessierte Kinder ein, Instrumente wie Balalaika, Oud, Domra und das Akkordeon auszuprobieren. Der Eintritt ist frei. Es gilt die 3-G-Regel. Weitere Informationen unter www.vorlesetag.de sowie unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin