Grillplätze auf der Familienfarm Lübars mit überdachten Sitzmöglichkeiten komplettiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9935 vom 28.10.2021 Die Grillplätze auf der Familienfarm Lübars mit überdachten Sitzmöglichkeiten. Bild: BA Reinickendorf „Mit den drei neuen überdachten Sitzmöglichkeiten sind unsere Grillplätze nun fertiggestellt“, teilt Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) mit. „Bei strahlendem Sonnenschein bieten die Sitzgruppen ein schattiges Plätzchen, bei einem kurzen Regenschauer einen Platz, an dem man in Ruhe und ohne Regenwasser auf dem Teller seine Wurst genießen kann.“ Die Grillplätze können ganzjährig sowohl wochentags als auch am Wochenende genutzt werden. Vermietet werden diese nach Absprache mit dem Büro der Jugendfarm. Dieses ist erreichbar unter der Telefonnummer: 0151 / 42050434 und unter der E-Mail Adresse: vermietungfasanerie@elisabethstift-berlin.de . Es wird ein Nutzentgelt für 2 Stunden Mietzeit von 5 Euro je Grillplatz erhoben. Zur Absicherung des ordnungsgemäßen Gebrauchs der Grillplätze erhebt der Betreiber eine Kaution in Höhe von 50,00 Euro. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"