Heinrich-von-Kleist-Park wird saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 369 vom 28.10.2021 Einladung zum Parkspaziergang Der denkmalgeschützte Heinrich-von-Kleist-Park soll in den kommenden Jahren saniert werden. Alle Interessierten sind zu einem gemeinsamen Parkspaziergang mit Bezirksstadträtin Christiane Heiß , dem Landesdenkmalamt und den Planer_innen eingeladen, sich einzubringen und das Planungsvorhaben zu begleiten. Am Montag, der 8. November 2021 um 15:00 Uhr an den Königskolonnaden gegenüber der Potsdamer Straße 195, 10783 Berlin Als gärtnerische Anlage der frühen Nachkriegszeit ist der Park seit 1995 als Gartendenkmal geschützt und in die Denkmalliste Berlins eingetragen. Die Parkanlage wurde 1945 als Park für den Alliierten Kontrollrat nach Plänen des Gartenarchitekten Georg Pniower angelegt. Die Parkgestaltung von damals ist heute stark überformt. Ziel der Parksanierung ist es, die Gestaltung Pniowers wieder erlebbar zu machen und dabei aktuellen Anforderungen an die Grünanlage gerecht zu werden. Ein Fokus bei der Sanierung liegt daher auf dem Denkmalschutz und dem Erhalt der historischen Parkbereiche. Dazu zählen neben dem zentralen Rasenoval und dem prägenden Baumbestand auch das Entrée an den Königskolonnaden und die verschiedenen Vegetationsflächen. Zum anderen sollen im Rahmen der Sanierung auch zeitgemäße Parknutzungen und funktionale Aspekte, wie Nachhaltigkeit, naturschutzfachlichen Belange und Barrierefreiheit berücksichtigt werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!