Rocktreff und Spielfest 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 370 vom 28.10.2021 Das größte Event für Kinder, Jugendliche und Familien in Tempelhof-Schöneberg Der Verein CPYE e.V. und das Jugendamt starten gemeinsam mit den Vorbereitungen für den 37. Rocktreff und das Spielfest. Die Veranstaltung soll 2022 am letzten Wochenende vor den Sommerferien bei freiem Eintritt nach 2-jähriger Pandemiepause wieder stattfinden. Rocktreff Freitag, den 1. Juli 2022 bis Sonntag, den 3. Juli 2022 Spielfest Samstag, den 2. Juli 2022 bis Sonntag, den 3. Juli 2022 vor dem Rocktreff und 2 Stunden parallel zum Rocktreff Veranstaltungsort: Fußballstadion des Volksparks Mariendorf Beim Rocktreff trifft sich handgemachte Musik auf großer Bühne. Jährlich bewerben sich beim Verein CPYE rund 200 junge Nachwuchsbands um die Auftrittsmöglichkeit. 16 Bands werden von den Vereinsmitgliedern des CPYE ausgewählt und bekommen die Chance, ihr Können vor großem Publikum zu präsentieren. Auf dem Spielfest bieten Vereine, Organisationen, Schulen, Kitas sowie das Jugendamt Spiel- und Mitmachangebote. Im kommenden Jahr wird das Fest einen deutlichen Fokus auf das Thema Beteiligung von Kindern und Jugendlichen legen. Die Themen und Wünsche der jungen Menschen sollen bei der Planung noch stärker berücksichtigt werden und ihnen soll ein Rahmen geboten werden, sich selbst aktiv in die Gestaltung des Festes einzubringen. Die Veranstaltung wird durch das tatkräftige Engagement von rund 80 jungen ehrenamtlichen Helfer_innen des CPYE e.V. möglich gemacht. Das Spielfest unterstützen zusätzlich zahlreiche ehrenamtliche Kräfte aus Vereinen und Organisationen aktiv durch ihre Angebote vor Ort. Interessierte Sponsoren wenden sich bitte an die Sponsoringbeauftragte des Jugendamtes Tempelhof-Schöneberg, Beate Bruker. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!