Schöneberger Modellbautage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 372 vom 28.10.2021 Die faszinierende Welt der ferngesteuerten Schiffs- und Automodelle In diesem Jahr präsentiert sich nun zum dritten Mal die faszinierende Welt der ferngesteuerten Schiffs- und Automodelle – eine Veranstaltung für die ganze Familie. Samstag, 30. Oktober 2021, von 13:00 Uhr bis 20:00 Uhr Sonntag, 31. Oktober 2021, von 10:00 Uhr bis 17:00 Uhr Ort: Die Weisse Rose, Kulturcentrum am Wartburgplatz Martin-Luther-Straße 77, 10825 Berlin Auf vier Aktionsflächen und in einer großen Ausstellung präsentieren die Berliner RC-Modellbauer fernsteuerbare Schiffe, Trucks, Geländewagen, Bau- und Landwirtschaftsmaschinen und Offshore-Buggys. Bei den dritten Schöneberger RC-Modellbautagen steht wieder einmal Mitmachen und Ausprobieren im Vordergrund. Hierfür werden neben der bloßen Ausstellung RC-Modelle zum Ausprobieren bereitgestellt. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!