Fortsetzung der Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger an der Neuplanung der Skater-Anlage in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2021 Am Freitag, dem 29. Oktober 2021, von 15:00 bis 18:00 Uhr, und am Samstag, dem 30. Oktober 2021, von 11:00 bis 15:00 Uhr, können interessierte Bürgerinnen und Bürger im Haus Sonneneck, Alt-Hellersdorf 29, 12629 Berlin, an den Plänen zum Neubau der Skater-Anlage südlich des Stadtgutes Hellersdorf mitwirken. Die Verlegung der Skater-Anlage aus dem Liberty Park an den neuen Standort südlich des Stadtgutes Hellersdorf ist beschlossen. Nach mehreren Beteiligungsrunden, Lärmgutachten und vorbereitenden Planungen soll voraussichtlich 2022 gebaut werden. Finanziert wird die Neuplanung der Skater-Anlage in Marzahn-Hellersdorf mit rund 1,37 Millionen Euro aus dem Bund-Länder-Programm „Investitionspakt Soziale Integration im Quartier“, bei dem der Bund einen Anteil von 75 Prozent übernimmt. Die Ergebnisse des Workshops werden in die Planung einfließen. Ziel ist es, bei Einhaltung der gesetzlichen Vorgaben des Lärm- und Denkmalschutzes, eine attraktive Skater-Anlage als Ersatz für die Anlage im Liberty-Park zu realisieren. Am Freitag, dem 29. Oktober 2021, erhalten Teilnehmerinnen und Teilnehmer in Anwesenheit von Maier Landschaftsarchitekten, Henningsen Landschaftsarchitekten, Mitgliedern des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf und des Vereins „Kids & Co“ erste Einblicke in den aktuellen Stand der Planungen zur Skater-Anlage. Am Samstag, dem 30. Oktober 2021, soll in Kleingruppen aktiv an den Gestaltungsplänen mitgewirkt werden. Für die Teilnahme sind ein 3-G-Nachweis und eine FFP2- oder OP-Maske erforderlich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin