Wir geraten gemeinsam in Bewegung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 371 vom 28.10.2021 Am 2. November 2021 laden wir Sie zum Streifzug durch den Schöneberger Norden ein. Wir wollen damit auf Spaziergangsgruppen aufmerksam machen und unseren Kiez besser kennenlernen. 2. November 2021 um 10:00 Uhr bis ca. 12:00 Uhr Treffpunkt: Bülowstraße, 10783 Berlin (Bülowbogen unter den U-Bahngleisen am Eingang zum Nelly-Sachs-Park) Um Anmeldung wird gebeten. Die Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit und die Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg laden zur geselligen Bewegung in und um den Nelly-Sachs-Park ein. Im Mittelpunkt des Angebotes steht das soziale Miteinander. Im Anschluss an den ca. einstündigen Spaziergang backen wir gemeinsamen Stockbrot am Lagerfeuer bei warmen Getränken. Alle Interessierten – ob jung oder älter – sind herzlich willkommen! Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales : bq. Wir fördern gemeinsame Bewegung im Freien und möchten Sie ermutigen, sich mit auf den Weg zu machen und den Kiez mit anderen Augen zu sehen. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend, Umwelt, Gesundheit, Schule und Sport : bq. Mit der Aktion machen wir auf die positiven Faktoren des Spazierengehens aufmerksam. Durch Bewegung im Freien und soziales Miteinander wird die Gesundheit gefördert sowie sozialer Isolation und Einsamkeit vorgebeugt. Damit dieses Spaziergangserlebnis nicht einmalig bleibt, stellen wir gerne den Kontakt zu bereits bestehenden Spaziergangsgruppen im Bezirk her. Falls Sie selbst ehrenamtlich aktiv werden wollen und sich vorstellen könnten, eine Gruppe zu leiten, freuen wir uns ebenfalls über Ihre Kontaktaufnahme. Der Aktionstag ist ein gemeinsames Projekt des Regionalverbundes Berlin im Gesunde-Städte-Netzwerk. Neben Tempelhof-Schöneberg beteiligen sich die Bezirke Marzahn-Hellersdorf, Neukölln, Lichtenberg, Treptow-Köpenick und Charlottenburg-Wilmersdorf. Hier wird es ebenfalls Aktionen zum Thema Spazierengehen geben. Tempelhof-Schöneberg ist seit 2009 Mitglied im Gesunde-Städte-Netzwerk Deutschland. Toiletten sind vorhanden. Auf Barrierefreiheit wird geachtet. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!