Ehrenamtliche Helfer_innen in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 377 vom 02.11.2021 Wer rastet, der rostet — Wir rosten nicht! Die ehrenamtlichen Mitarbeiter_innen der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade , Barnetstraße 11, 12305 Berlin suchen freundliche und engagierte Helfer_innen zur Verstärkung des Teams. Sie haben Freude am Umgang mit Menschen und suchen nach einer ehrenamtlichen Aufgabe? Wie wäre es mit einer Mitwirkung in der Seniorenfreizeitstätte Gemeinschaftshaus Lichtenrade? Zu Ihren Aufgaben zur Unterstützung der Leitung zählen: Mitwirkung bei Veranstaltungen Hilfe bei der Vor- und Nachbereitung von Gruppentreffen und Kursen hauswirtschaftliche Tätigkeiten Die Tätigkeit umfasst mindestens 4 Stunden in der Woche an ein oder zwei Tagen am Vor- oder Nachmittag. Wir bieten Ihnen dafür: die Möglichkeit Menschen eine Freude zu machen eine jährliche Dankeschönfeier mit buntem Programm und Buffet regelmäßige Fortbildungsveranstaltungen eine kleine Aufwandsentschädigung Für weitere Informationen und Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihr Interesse! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!