Neugestaltung des Clara-Zetkins-Parks geht in die nächste Runde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2021 Nach einer umfangreichen Bürgerbeteiligung und der Durchführung der notwendigen Planungs- und Vergabeprozesse beginnen die ausführenden Arbeiten Anfang November 2021 und werden voraussichtlich im Sommer 2022 abgeschlossen. Dabei werden die Anregungen aus der Bürgerbeteiligung aufgenommen, zum Beispiel wird das den Park prägende Oktogon zu einer Informationstafel über die Geschichte der Frauenbewegung umgewidmet. Neben dem Denkmal für Clara Zetkin werden auch die berankten Pergolen und die Keramikskulptur “Das Ofenrohr” als identitätsstiftende Elemente stärker hervorgehoben. Um die lineare Struktur des Parks aufzulockern, wird ein gewebeartiges Wegesystem ergänzt, dass den Park in Grüninseln mit verschiedenen Angeboten untergliedert. An verschiedenen Stellen werden Spiel- und Bewegungsangebote für jedes Alter geschaffen. Dazu zählen eine Streetball-Anlage mit Körben in unterschiedlichen Höhen und eine Sportfläche mit Trampolin. Der wertvolle Baumbestand bleibt weitestgehend erhalten. Für Sichtachsen und Aufenthaltsflächen werden einzelne Gehölze entnommen und durch heimische Arten an anderer Stelle ersetzt. Auf Grund der anstehenden Arbeiten kann es punktuell zu Einschränkungen bei der Nutzung der Wegebeziehungen beziehungsweise von Teilbereichen des Parks kommen. Arbeiten mit einer Lärmbelastung werden größtenteils werktags zwischen 7:00 und 16:00 Uhr stattfinden. Finanziert wird die Baumaßnahme mit 1,58 Millionen Euro aus der Maßnahme „Stadtumbau / Nachhaltige Erneuerung“ der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Bürgerinnen und Bürger für die entstehenden Einschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin