Seniorengesundheitstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 375 vom 01.11.2021 Informationsveranstaltung in der Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus An vielen Informationsständen zu den Themen Freizeit, Sicherheit, Gesundheit, Prävention, Pflege und Wohnungsanpassung, z.B. bei Pflegebedürftigkeit, werden Ihnen seniorenspezifische Angebote und Informationen präsentiert. Sie können sich informieren und haben auch Gelegenheit, sich auszuprobieren. Freitag, der 5. November 2021 von 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus Alt-Mariendorf 24-26, 12107 Berlin Die Veranstaltung ist kostenfrei und bedarf keiner Anmeldung . Zudem bieten wir einen kostenfreien Imbiss an. Wir freuen uns auf Sie und auf Ihr Interesse. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!