Michael Müller zum Tod von Bettina Gaus: „Eine der wichtigsten Stimmen in der deutschen Medienlandschaft“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2021 Die Spiegel-Kolumnistin und langjährige taz-Journalistin Bettina Gaus ist gestorben. Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin, zum Tod der Berliner Journalistin: „Bettina Gaus war ohne Zweifel eine der wichtigsten Stimmen in der deutschen Medienlandschaft. Mit ihrem analytischen Blick auf die Welt, zeichnete sie in ihren Beiträgen ein Bild der Realität, das stechend scharf und unverblümt deutlich war. Auch in ihren Meinungsstücken zog sich diese Draufsicht fort. Ob als Afrika-Korrespondentin, als Leiterin des Parlamentsbüros oder als politische Korrespondentin und Kolumnistin für die taz, als Kolumnistin für den Spiegel, als Gast beim Radio und in Debattenrunden oder als Dozentin in der Ausbildung des journalistischen Nachwuchses: Bettina Gaus bereicherte das, was man über die Welt und über das berufliche Handwerk wissen kann, durch ihre Perspektive. Zweifellos geprägt, als Kind des ebenfalls politischen Journalisten und SPD-Politikers Günter Gaus, war Bettina Gaus fest verankert im deutschsprachigen Journalismus und hinterlässt nun ebenso tiefe Spuren.“ Die Journalistin Bettina Gaus starb am 27. Oktober 2021 in Berlin. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin