Gedenken an die Opfer der Novemberpogrome 1938

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9937 vom 02.11.2021 Die Nacht vom 9. auf den 10. November 1938 markierte den Übergang von der Diskriminierung und Ausgrenzung der Juden zur systematischen Verfolgung, die in den Holocaust mündete. Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung erinnern mit einer Gedenkveranstaltung an die Opfer der Reichspogromnacht und werden am Dienstag, dem 9. November 2021 um 16.00 Uhr, am Mahnmal für die Opfer der Gewaltherrschaft in der Straße Am Rathauspark (hinter dem Rathaus) Kränze niederlegen und am Rosenbeet der Opfer des 1942 zerstörten tschechischen Ortes Lidice gedenken. Protokollarisch wird die Kranzniederlegung von der Patenkompanie des Bezirks, der 7. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung, unterstützt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"