Ordnungs- und Landeskriminalamt kontrollieren externes Wachpersonal an der Alten Försterei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2021 Mitarbeitende des Gewerbeaußendienstes im Landeskriminalamt Berlin sowie des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick waren am vergangenen Wochenende für gemeinsame Kontrollen in der „Alten Försterei“. Ziel des koordinierten Einsatzes war die gewerberechtliche Überprüfung des dort fremd eingesetzten Wachpersonals. Geprüft wurde insbesondere die Einhaltung der Bewachungsverordnung (BewachV). Entsprechende Verstöße, wie nicht angemeldetes Wachpersonal oder die fehlende Sachkunde der Sicherheitsmitarbeitenden, wurden dokumentiert. Die Überprüfung fand trotz des laufenden Spielbetriebs ohne Komplikationen statt. Erst Anfang 2019 war das zweite Gesetz zur Änderung bewachungsrechtlicher Vorschriften in Kraft getreten, um die Rechtssicherheit beim Vollzug des Bewachungsrechts zu erhöhen. In diesem Zuge war auch das sogenannte Bewacherregister eingeführt worden, das Daten zu Bewachungsgewerbetreibenden und ihrem Wachpersonal bundesweit erfasst und elektronisch auswertbar macht. Das Register kommt u.a. im Rahmen der Zuverlässigkeitsprüfung zum Einsatz, die regelmäßig bei Unternehmen durchgeführt wird, die mit der Bewachung von Flüchtlingsunterkünften oder zugangsgeschützten Großveranstaltungen betraut sind. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube