"Picknick mit Schirm" im "mp43-projektraum für das periphere"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2021 Ab Sonntag, dem 21. November, bis Sonntag, dem 5. Dezember 2021, zeigt der “mp43-projektraum für das periphere” eine Fotopräsentation zur Intervention “Picknick mit Schirm” der Künstlerin Gunhild Kreuzer. “Picknick mit Schirm” war eine poetische Intervention, die den öffentlichen Raum mit gelben Schirmen besetzte. Die Künstlerin lud im September und Oktober 2021 Menschen aus dem Kiezgebiet Boulevard Kastanienallee (Berlin-Hellersdorf) dazu ein sich an der Intervention zu beteiligen. Die Landnutzung glich einem Picknick, das nur für einen kurzen Moment durchgeführt wurde. Förderung des Projekts mit Mitteln des Programms Sozialer Zusammenhalt “Picknick mit Schirm” Gunhild Kreuzer Fotopräsentation zu der partizipative Intervention 21. November bis 5. Dezember 2021 Öffnungszeiten im mp43-projektraum für das periphere jeden Donnerstag und Sonntag von 15:00 bis 18:00 Uhr mp43-projektraum für das periphere Stollberger Straße 73 (Eingang Boulevard Kastanienallee) 12627 Berlin www.mp43.culturebase.org Öffnungszeiten Pavillon *Zur Spinne” täglich 24 Stunden einsehbar Stollberger Straße 67 (Eingang Boulevard Kastanienallee) 12627 Berlin Es gelten die 3G-Regeln. Es wird darum gebeten, die derzeitigen Hygiene- und Abstandsregeln einzuhalten. PDF Pressemitteilung "Picknick mit Schirm" PDF-Dokument (201.8 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin