Letztes Nachbarschaftsforum BENN-Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 380 vom 03.11.2021 Wie geht es weiter? Das BENN-Team wird seine Arbeit zum Ende 2021 in Marienfelde beenden. Wir wollen im letzten Nachbarschaftsforum den Austausch dazu fortsetzen, wie es mit den Dingen weitergehen wird, die wir zusammen angestoßen haben. Wo wird sich das Sprachcafé treffen? Was passiert mit dem Frauencafé? Wo und mit wem kann ich mich weiter austauschen, wenn ich eine Idee für meine Nachbarschaft in Marienfelde habe? Wer wird den Ehrenamtstreff “Hand in Hand Marienfelde” weiter begleiten? BENN-Nachbarschaftsforum Donnerstag, der 18. November 2021 von 17:00 Uhr bis 19:00 Uhr Seniorenfreizeitstätte “Eduard Bernoth” Marienfelder Allee 104, 12277 Berlin Vom Bezirksamt können wir die Regionalkoordinatorin der OE SPK für Marienfelde begrüßen, die sich und ihre Aufgabe vorstellt. Auch die bezirkliche Koordinatorin für Flüchtlingsfragen wird anwesend sein. Beide werden für Fragen und Anregungen zur Verfügung stehen. Alle Marienfelder_innen sind herzlich eingeladen, am Nachbarschaftsforum teilzunehmen und sich einzubringen. Es wird wie gewohnt eine arabische Sprachmittlung stattfinden. Wir freuen uns auf unseren gemeinsamen Austausch! Das Nachbarschaftsforum ist ein Beteiligungsformat des BENN-Teams Marienfelde. Im Zentrum stehen die Förderung von Teilhabeprozessen und das nachbarschaftliche Miteinander. Gemeinsam wird darüber beraten, welche Maßnahmen und Aktionen geeignet sind, um Begegnungen, Dialog, Verständigung und Zusammengehörigkeitsgefühl zwischen alten und neuen Nachbar_innen zu stärken, sowie Ängste und Vorbehalte abzubauen. Bitte um Beachtung: Es gilt die 3G-Regel : Bitte kommen Sie geimpft, genesen oder tagesaktuell getestet und tragen Sie eine Maske . Im BENN-Büro gibt es kostenlose Schnell-Tests. Bei Bedarf melden Sie sich vorher bei uns, sodass wir vor der Veranstaltung ein Zeitfenster vereinbaren können, bei dem Sie sich bei uns selbst testen können. Wir stellen auch Masken zur Verfügung. Kontakt: BENN-Marienfelde AG SPAS e.V. Marienfelder Allee 107, 12277 Berlin Telefon: (030) 49950291 E-Mail an das BENN-Team Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!