Konstituierende Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung: Vorstand gewählt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 301 vom 05.11.2021 Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Friedrichshain-Kreuzberg kam am Donnerstagabend zu ihrer konstituierenden Sitzung in Friedrichshain zusammen. In der ersten Sitzung der sechsten Wahlperiode wurde der Vorstand der BVV gewählt. Neuer Vorsteher ist Werner Heck (Bündnis90/Die Grünen). Stellvertretender Vorsteher ist Moheb Shafaqyar (Die Linke). Als Schriftführerinnen wurden Taina Gärtner (Bündnis90/Die Grünen), Ulrike Juda (Die Linke), Hülya K. Kilic (Bündnis90/Die Grünen) und Tessa Mollenhauer-Koch (SPD) gewählt. Die neuen Bezirksamtsmitglieder wurden in der konstituierenden BVV-Sitzung noch nicht gewählt. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298 2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418ü Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle