Vernissage der Ausstellung "Alternative Realitäten" im Projektraum Galerie M

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2021 Am Samstag, dem 6. November 2021, um 18:00 Uhr, laden die Künstlerinnen und Künstler zur Vernissage der Ausstellung “Alternative Realitäten” in den “Projektraum Galerie M” des Amtes für Kultur und Weiterbildung in der Marzahner Promenade 46, der durch die “Neue Kunst Initiative” betrieben wird, ein. Die Ausstellung zeigt Arbeiten von Künstlerinnen und Künstlern der “Neue Kunst Initiative Marzahn-Hellersdorf” sowie den Gästen Alexander Wagner, Nick Cocozza, Gor Margaryan, Sam Rountree Williams, Jenny Reißmann, Werner Liebmann, Ju Hyun Lee, Maxim Brandt und dem Künstlerkollektiv Ulyana Avvakumova, Albena Baeva, Evdokia Bannikova, Gulnara Ameri, Maria Kolpakova, Yulia Shalygina, Anna Legotina, Natalia Ostrovskaya, Valeria Putintseva-Ardanskaya, Anastasia Polionovich, Karolina Peskisheva, Kristina Syrchikova, Sofia Chernykh, Natalia Fuchs gezeigt. Die Ausstellung ist vom 8. November 2021 bis zum 15. Januar 2022 zu den Öffnungszeiten (Montag und Samstag von 12:00 bis 18:00 Uhr, Dienstag bis Freitag von 10:00 bis 18:00 Uhr) bei freiem Eintritt zu sehen. Projektraum Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin Der Projektraum ist barrierefrei zugänglich. Ein Kooperationsprojekt mit dem Bezirksamt Marzahn – Hellersdorf, gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds. Achtung – Während der Eröffnung am 6. November 2021 gelten die 2G-Corona-Regeln. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin