Festlicher Auftakt: CrossKultur 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 383 vom 05.11.2021 Tempelhof-Schöneberg in Bewegung Endlich heißt es wieder CrossKultur in Tempelhof-Schöneberg! Mit einem Eröffnungsabend im Rathaus Schöneberg stimmen zahlreiche Künstler_innen auf ein vierwöchiges Kulturprogramm ein. Mit viel Musik, Literatur, Diskussionen, Workshops und Ausstellungen bringt die Veranstaltungsreihe wieder Bewegung in Austausch und Kultur im Bezirk. Freitag, 12. November 2021 um 18:00 Uhr (Einlass ab 17:30 Uhr) Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Es gilt die 3G-Regel. Anmeldungen bitte per E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg oder per E-Mail an die Integrationsbeauftragte Alle Informationen zum CrossKultur 2021-Programm finden Sie auf der CrossKultur-Homepage Zum festlichen Auftakt begrüßen die Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und der Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales Matthias Steuckardt . Bewegt geht es schon am Eröffnungsabend zu: Das Rathaus Schöneberg präsentiert sich diesmal als große Bühne und lädt die Besucher_innen ein, von einem Programmpunkt zum nächsten zu wandeln. Künstler_innen und Akteur_innen aus dem Bezirk bespielen verschiedene Räume und lassen mit ihren Performances ein vielstimmiges Panorama des kulturellen Miteinanders in unserer Stadt entstehen. In Erinnerung an das deutsch-türkische Anwerbeabkommen vor 60 Jahren spielen und singen das Bağlama-Ensemble der Leo Kestenberg Musikschule unter Leitung von Emin Türkarslan und der Türkische Chor Emin Türkarslan Müzik Korosu mit dem Ud-Ensemble Mozaik . In der Musik von Emin Türkarslan und seiner Arbeit mit den unterschiedlichen Ensembles verschmelzen Stile der westlichen Mehrstimmigkeit verschiedener Epochen mit türkischer Melodik und Rhythmik. Einen weiteren Aspekt deutsch-türkischer Realität greift die Autorin und Zeichnerin Büke Schwarz auf. Zur Eröffnung liest sie aus ihrem Comic-Debüt “Jein” und zeigt dazu ihre Zeichnungen. Es geht um „Kultur, Politik, Identität, Kunst und den ganzen Rest“. 2020 ist sie für “Jein” mit dem Ginco Award ausgezeichnet worden. Gemeinsam mit ihren Texten treten die Autorin und Bloggerin Jacinta Nandi , die Bühnenpoetin Tanasgol Sabbagh und der Autor und Sprechlyriker ተመስገን ተስፉ (Temye Tesfu) auf. Sie gehören zu den Gründungsmitgliedern des intersektionalen, post-deutschen Künstler_innenkollektivs parallelgesellschaft , das in den vergangenen Jahren eine gleichnamige Lesebühnenshow in Neukölln organisierte und kuratierte. Darüber hinaus präsentieren sich der Tempelhofer Berg e.V. (diesjähriger Preisträger des Integrationspreises Tempelhof-Schöneberg), das Black International Cinema Berlin / Fountainhead Tanz Théâtre mit der Ausstellung “Footprints in the Sand?” sowie das Interkulturelle Haus Tempelhof-Schöneberg mit seinem Projekt “Gemeinsam sind wir stark! Bilder – Geschichten – Zukunftspläne” . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!