Baumaßnahme auf der Landsberger Allee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2021 In der Zeit von Montag, den 8., bis Freitag, den 26. November 2021, werden auf der Landsberger Allee, zwischen Blumberger Damm und Prötzeler Ring stadtauswärts, Sanierungsmaßnahmen an der Betonfahrbahn durchgeführt. Im Zuge dieser Baumaßnahme wird die Fahrbahn auf eine Fahrspur eingeengt. In dieser Zeit ist die Ausfahrt aus dem Prötzeler Ring nur stadtauswärts möglich. Die Zufahrt in den Prötzeler Ring von der Landsberger Allee stadteinwärts kommend, ist nicht möglich. Die Bausumme beträgt 120.000 Euro und wird aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin