Einladung zum Herbstspaziergang durch Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2021 Die Koordinierungs- und Fachstelle der Partnerschaft für Demokratie Altglienicke lädt alle Interessierten herzlich ein: Samstag, 13.11.2021, 14:00 – 16.30 Uhr Treffpunkt: Vor dem QM Kosmosviertel, Schönefelder Chaussee 237,12524 Berlin Wir wollen gemeinsam durch Altglienicke spazieren und einen Überblick über die Geschichte des Stadtteils erhalten. Herr Leutner und Herr Schmidt vom Bürgerverein Altglienicke e.V. werden kurze Vorträge über historische Standorte in Altglienicke halten. Unsere Route ist: Kosmosviertel, Erinnerungsort auf dem Friedhof Altglienicke, Spionagetunnel, Evangelische Kirche und Besenbinderstraße, Gagfah Siedlung, Altglienicke Museum. Das Ende des Spazierganges möchten wir bei Kaffee und Kuchen ausklingen lassen. Bitte 3G (geimpft, genesen, getestet) Regelungen beachten. Koordinierungs- und Fachstelle der Partnerschaft für Demokratie Altglienicke Maria Gleu E-Mail: pfd-altglienicke@offensiv91.de | Mobil: 0157- 50883035 Internet: zentrum-für-demokratie.de/partnerschaften | www.offensiv91.de Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick Michael-Brückner-Straße 1 12439 Berlin Tel.: (030) 6548 7293 Fax: (030) 6548 7293 E-Mail E-Mail ans Zentrum Homepage Zentrum für Demokratie