Autorenlesung: Petra Tessendorf in der Stadtteilbibliothek Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 379 vom 03.11.2021 Auftakt der Lichtenrader Lese- und Sprachwoche "Kiez erleben" Die Aktionswoche rund um Lesen und Sprache findet vom 19. bis 26. November 2021 in Lichtenrade statt. Den Auftakt gestaltet die Berliner Krimi-Autorin Petra Tessendorf, die nicht nur ihren frisch erschienenen Roman “Böse See” vorstellt, sondern auch spannende Einblicke aus ihrer Dozenten-Tätigkeit für Kreatives Schreiben gewährt: Freitag, der 19. November 2021 um 18:00 Uhr Stadtteilbibliothek Lichtenrade “Edith-Stein-Bibliothek” in der Alten Mälzerei, Steinstraße 37-41, 12307 Berlin Der Eintritt ist frei. Teilnahme nur mit Anmeldung. Es gilt die 2G-Regel. In ihrem jüngsten Krimi schickt sie Kommissar Paul Lupin in den Urlaub an die Ostseeküste. Doch Ruhe und Erholung halten nicht lange an. In einer stürmischen Nacht verschwindet die Hotel-Besitzerin und wenig später kommt es zu einem unvorstellbaren Verbrechen… Matthias Steuckardt, Stadtrat für Bildung, Kultur und Soziales : bq. ch freue mich auf diese Premiere: die erste Autorenlesung in den neuen Räumen der Stadtteilbibliothek in der Alten Mälzerei, die zugleich viel Spannung verspricht. Anmeldung und Kontakt: Stadtteilbibliothek Lichtenrade “Edith-Stein-Bibliothek” Alte Mälzerei, Steinstraße 37-41, 12307 Berlin Öffnungszeiten: Montag, Mittwoch und Freitag von 12:00 Uhr bis 18:00 Uhr Telefon: (030) 90277-8286 E-Mail an die Stadtteilbibliothek Lichtenrade Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!