Kranzniederlegung am 09.11.2021 an der Spiegelwand in Steglitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2021 Aus Anlass der Wiederkehr des Jahrestages der nationalsozialistischen Gewaltmaßnahmen am 09. November 1938 werden die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin, der Reichspogromnacht gedenken. Die stille Gedenkfeier und Kranzniederlegung findet am Dienstag, dem 09. November 2021, um 17:00 Uhr, an der Spiegelwand auf dem Hermann-Ehlers-Platz statt. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlichst zum gemeinsamen Gedenken eingeladen. Bitte beachten Sie die aktuell gültigen Regelungen zum Umgang mit dem SARS-CoV-2-Virus und COVID-19, insbesondere die Einhaltung des Mindestabstandes von 1,5 m zwischen Personen.