Bezirksbürgermeister gratuliert Margot Friedländer zum 100. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2021 Zu ihrem morgigen 100. Geburtstag gratuliert Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann Margot Friedländer, Ehrenbürgerin von Berlin, am Freitag, 5. November 2021. Reinhard Naumann: bq. ,Versuche, Dein Leben zu machen‘ heißt das Buch mit ihren Erinnerungen. Margot Friedländer hat mehr als nur ein Leben gemacht. Sie hat als Überlebende der Shoa unermüdlich Zeugnis abgelegt für all die Toten, die von den Nationalsozialisten ermordet oder in den Tot getrieben wurden. Sie hat ihnen eine Stimme zu geben und nie aufgehört, vor allem jungen Menschen in Deutschland deutlich zu machen, dass man zwar nicht alle Menschen lieben, aber sie respektieren muss. Margot Friedländer ist eine beeindruckende Persönlichkeit, der unser aller größter Dank gebührt. Ich wünsche Margot Friedländer voller Wertschätzung zu ihrem so wundervollen 100. Geburtstag alles Gute und beste Gesundheit: Mazel tov! Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7