Sozialsenatorin Elke Breitenbach und Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt besuchen am 9. November die neu eröffnete Kältehilfeeinrichtung in Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 381 vom 03.11.2021 Am 9. November 2021 um 11:00 Uhr besuchen die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Elke Breitenbach und der Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales Matthias Steuckardt die neu eröffnete Kältehilfeeinrichtung in der Kurmärkischen Straße in Berlin-Schöneberg. Dienstag, der 9. November 2021 um 11:00 Uhr Kurmärkische Straße 1-3, 10783 Berlin Für die Teilnahme an der Veranstaltung gilt die 3G-Regel. Die Nachweise (Geimpft, Genesen, Getestet) und die Einhaltung der Maskenpflicht werden kontrolliert. Die Einrichtung wird seit dem 1. November 2021 vom Internationalen Bund für Sozialarbeit Berlin-Brandenburg gGmbH in einem Dienstgebäude des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg betrieben. Der Träger verfügt über sehr viel Erfahrung in der Wohnungslosenarbeit und hat bereits mehrere Kältehilfeprojekte realisiert. Der barrierefreie Zugang sowie eine vorhandene Küche und sanitäre Anlagen bieten ideale Voraussetzungen für die Nutzung als Kältehilfeeinrichtung. Die Einrichtung verfügt über 30 barrierefreie Plätze, die täglich in der Zeit von 18:30 Uhr bis zum nächsten Morgen um 8:00 Uhr zur Verfügung stehen. Sozialstadtrat Matthias Steuckardt : bq. Der umliegende Kiez rund um die Kurfürstenstraße ist aufgrund von Armutsprostitution, Drogenkonsum und Kriminalität als sozialer Brennpunkt bekannt, weswegen die neue Einrichtung mit ihrem niedrigschwelligen Angebot einen wichtigen Beitrag zu einem gedeihlichen Miteinander leisten wird. Ich wünsche den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern viel Kraft für ihre wichtige Arbeit und danke allen Beteiligten dafür, dass es mit viel Herzblut und Leidenschaft gelungen ist, die Einrichtung binnen weniger Wochen an den Start zu bringen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!