Neue Kita mit 120 Plätzen im Theo-Quartier fertiggestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9938 vom 04.11.2021 Bild: Martin Bahr | Piqx.de Das Märkische Viertel hat eine neue Kita! Sie heißt „Horizonte – Kids“ und ist dank des Trägers Horizonte gGmbH in Zusammenarbeit mit dem Jugendamt, der GESOBAU, dem Land Berlin sowie mit Fördergeld des Bundes entstanden. Die neue Kita befindet sich am Senftenberger Ring 47 im Erdgeschoss und im 1. Obergeschoss eines neuen Wohnhauses. Bauherrin war die GESOBAU, die 388 neue Wohnungen im Theo-Quartier errichtet hat. Für den Rohbau war die GESOBAU zuständig, den Innenausbau und die Gestaltung der Außenanlagen hat der Träger übernommen. Neben einem modernen pädagogischen Konzept bietet die Kita eine Bobbycar-Bahn, eine Rutsche im Treppenaufgang, Trennwände zum Klettern und Spielen sowie einen kleinen Planschbereich. Zur Vorstellung der Räumlichkeiten am Senftenberger Ring kamen Vertreter von Senat und Bezirk sowie der Baufirmen. Die neue Jugendamtsdirektorin Claudia Schütz und die Leiterin des Sozial- und Quartiersmanagement der GESOBAU Helene Böhm dankten den beiden Geschäftsführerinnen der Horizonte gGmbH Anne Pausewang und Elke König für ihr jahrlanges Engagement. Denn der Weg bis zur Finanzierung war steinig. Letztendlich konnten aber Fördermittel aus dem fünften Investitionsprogramm Kinderbetreuungsfinanzierung 2020–2021 im Rahmen des Konjunktur- und Krisenbewältigungspakets des Bundes eingesetzt werden. Horizonte-Geschäftsführerin Anne Pausewang sagte: „Wir freuen uns sehr, dass wir mit Mitteln des Bundes und trotz des Lockdowns und trotz Lieferengpässen diese schöne Kita für das Märkische Viertel bauen durften.“ Vorstellung der neuen Kita-Räume Bild: Martin Bahr | Piqx.de Noch im November 2021 soll die lang erwartete Kita im Senftenberger Ring für 100 Kinder eröffnen. 20 weitere Kinder ziehen von einer Übergangs-Kita in der Alten Fasanerie des Elisabethstifts hierher um. Bereits Ende letzten Jahres konnte Horizonte eine Kita im Tornower Weg 6 ausbauen, so dass auch an diesem Standort seitdem 120 statt nur 60 Kitaplätze angeboten werden können. Wie der Träger mitteilte, gibt es schon genügend Anmeldungen für die begehrten Plätze. Erzieherinnen und Erzieher werden aber noch dringend gesucht, um rechtzeitig öffnen zu können! Interessierte melden sich bitte per E-Mail unter: kontakt@horizonte.biz Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"