Kranzniederlegung am Volkstrauertag in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 382 vom 04.11.2021 Bezirksbürgermeisterin lädt zu Gedenken an Kriegstote und Terroropfer ein Am Volkstrauertag wird bundesweit jedes Jahr der Kriegstoten und Opfer von Gewaltherrschaft und Terror gedacht. Im Bezirk Tempelhof-Schöneberg wird Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler zusammen mit Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes anlässlich des Volkstrauertages einen Kranz niederlegen. Sonntag, 14. November 2021 um 10:30 Uhr Am großen Gedächtniskreuz auf dem Heidefriedhof in Mariendorf Reißeckstraße 14, 12107 Berlin Vor dem 9,50 Meter hohen Ehrenmal befinden sich mehr als 600 Einzelgräber und ein Sammelgrab von Zivilisten und Soldaten des Zweiten Weltkriegs. Die Grabkreuze der Einzelgräber wurden im Jahr 2002 erneuert und, sofern bekannt, mit den vollständigen Daten der Verstorbenen versehen. Alle Bürger_innen sind herzlich eingeladen, zusammen mit den Bezirksamtsmitgliedern und Bezirksverordneten von Tempelhof-Schöneberg an der Gedenkveranstaltung teilzunehmen. Das Gedenken wird von einem Blechbläser-Quartett der bezirklichen Leo Kestenberg Musikschule begleitet werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!