226. Kiezspaziergang: Vom Bahnhof Grunewald zum Bonhoeffer-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2021 Der 226. Kiezspaziergang am Samstag, 13. November 2021 , wird vom stellvertretenden Bezirksbürgermeister Arne Herz geleitet und steht traditionell im November unter dem Thema des Gedenkens. Treffpunkt ist um 14 Uhr auf dem Vorplatz des Bahnhofs Grunewald (Karmielplatz). Besichtigt werden das Mahnmal Gleis 17 sowie das Denkmal von Karol Broniatowski. Der Spaziergang führt dann durch die Siedlung Eichkamp bis zum Bonhoeffer-Haus. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind herzlich willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge gibt es unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7