Fantasiereise ins Mittelalter auf dem renovierten Spielplatz Aschaffenburger Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2021 Auf dem Mittelalterspielplatz in der Aschaffenburger Straße kann wieder spielerisch eine Zeitreise ins Mittelalter unternommen werden! Ab Montag, 8. November 2021, regen die Gerberei, der Bäcker und der Obst- und Gemüsestand wieder die Fantasie der kleinen Besucher*innen an. Auch beim Schmied brennt wieder ein „Feuer“ und der “Medicus” führt Behandlungen durch. Mit der Seilbahn kann das Gelände sogar ganz real überflogen werden. Neben neuem Spielsand und neuen Bänken zum Ausruhen vom Markttreiben, wurden auch die Schaukelanlagen erneuert und Weidenbäume gepflanzt. Die Kosten betrugen etwa 260.000 Euro. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7