Interaktive Karte zur sozialen Infrastruktur in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9942 vom 09.11.2021 Die Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger können sich ab sofort auf der Website des Bezirksamtes auf einer interaktiven Karte zu Einrichtungen verschiedener sozialer Infrastrukturen in ihrer Wohnortnähe informieren. Mithilfe der Adresssuche kann ermittelt werden, welchem Kiez und/oder Quartier die eigene Wohnadresse zugeordnet ist. Es können nach eigener Auswahl verschiedene Infrastrukturen, wie zum Beispiel Seniorenfreizeitstätten, Kitaeinrichtungen, Bibliotheken, öffentliche Spielplätze beliebig angezeigt werden. Mit dieser direkten Auswahl einer bestimmten Einrichtung (Mausklick auf den farbigen Punkt) oder eines Kiezes/Quartiers (Mausklick in die Fläche) werden weitere Informationen in einem kleinen Fenster angezeigt. Zusätzlich sind zu einigen Kiezen/Quartieren bereits kurze Beschreibungen und Analysen (sogenannte Kurzprofile) erstellt worden, zu denen in den Informationen links existieren. Diese interaktive Karte ist ein Projekt der Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK) und des Fachbereiches Vermessung des Bezirksamts Reinickendorf. Link zum Webauftritt der OE SPK (Karte unter Regionen) Link zur Karte Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"