Englisch Lehrerin oder Lehrer im Stadtteilzentrum Kaulsdorf gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2021 Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, sucht eine Lehrerin oder einen Lehrer für Englisch. Der Kurs sollte so gestaltet sein, dass er für Anfängerinnen und Anfänger mit wenigen oder keinen Vorkenntnissen geeignet ist. Ziel soll es sein, insbesondere älteren Kursteilnehmenden eine Hilfestellung für den Alltag (z.B. bei Fehlermeldungen am Computer) oder zur Verständigung auf Reisen zu bieten. Das Sprechen und Verstehen der Sprache sollte im Fokus stehen. STZ Kaulsdorf – 030/56 588 762 oder stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin