Müller zum Jahrestag des Mauerfalls: „Der 9. November 1989 mahnt uns stets, wie hoch der Wert der Freiheit ist“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2021 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, zum 32. Jahrestag des Falls der Berliner Mauer: „Der 9. November 1989 stellt eine historische Zäsur dar. Über Nacht war Berlin nach fast drei Jahrzehnten der Teilung eine Stadt der Freiheit geworden, die sich weltweit zu einem Sehnsuchtsort entwickeln sollte. Unsere Stadt begann an diesem Tage wieder zusammenzuwachsen. Menschliche und familiäre Bindungen, die unter dieser Teilung so sehr gelitten hatten, konnten sich wieder ungehindert entwickeln. Wir gedenken an diesem Tag aber auch all jener Menschen, die an der Mauer ihr Leben oder ihre Gesundheit verloren haben. Wir werden nie den Mut und die Entschlossenheit derer vergessen können, die unter großen Opfern für den Fall dieser Mauer gekämpft haben. Die Erinnerung zu bewahren und an die nachwachsenden Generationen weiterzugeben, bleibt bis heute eine besondere Verpflichtung. Der Mauerfall mahnt uns stets, wie hoch der Wert der Freiheit ist.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin