Erarbeitung Freiraumkonzept Schmollerplatz startet – Bürgerinnen und Bürger können sich beteiligen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2021 Bild: BA Treptow-Köpenick Durch das Stadtentwicklungsamt (Fachbereich Stadtplanung) des Bezirks wurde die Erstellung eines Konzeptentwurfes für den Schmollerplatz in Alt-Treptow beauftragt. Die Erarbeitung erfolgt in Kooperation mit dem Straßen- und Grünflächenamt (Fachbereich Grün) und der Sozialraumorientierten Planungskoordinierungsstelle im Rahmen eines Beteiligungsprozesses mit der Öffentlichkeit und zuständigen sowie fachlich berührten Verwaltungen. Die Bürgerbeteiligung startet am Freitag, dem 12.11.2021 um 13 Uhr mit einer Ideenwerkstatt vor Ort. Bis 17 Uhr können dort mit den beauftragten Gutachter:innen und den Vertreter:innen der Verwaltung Vorschläge für die Gestaltung der öffentlichen Grünanlage gemacht und Gedanken dazu ausgetauscht werden. Die Ideen werden durch die Fachplaner:innen zusammengestellt und gehen in den Planungsprozess ein. In einer öffentlichen Planungswerksatt am Donnerstag, dem 25.11.2021 um 19 Uhr im Jugend- und Kulturzentrum Gérard Philipe werden die Ideen weiter konkretisiert, gewichtet und bilden dann die Grundlage des Freiraumkonzepts, das ebenfalls noch binnen dieses Jahres der Öffentlichkeit vorgestellt wird. Der Prozess wird in gewohnter Weise auf mein.berlin.de „Freiraumkonzept Schmollerplatz“ dokumentiert und aktuell kommentiert. Die Daten und Termine sind dort unter folgendem Link einsehbar: https://mein.berlin.de/projekte/freiraumkonzept-schmollerplatz/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube