Herbstfest der Jugendkunstschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 305 vom 09.11.2021 Die Jugendkunstschule FRIXBERG lädt alle Interessierten zum Herbstfest ein. Freitag, den 12. November von 15 bis 18 Uhr Campus der Hector-Peterson-Schule, Tempelhofer Ufer 15 Im Garten der Jugendkunstschule werden auf der Bühne Lesungen und Konzerte stattfinden. Außerdem können dort Gartenkräuter geerntet werden und Keramikkunstwerke beim Bazar erworben werden. Für das Frühjahr werden gemeinsam Blumenzwiebeln in die Erde gesetzt. Dazu gibt es Leckereien aus dem FRI-X Café und die feierliche Enthüllung der neuen Graffiti-Kunstwerke und des Boden-Mosaiks im Garten. Die Schüler*innen präsentieren Videos der Herbstakademie sowie die Ergebnisse der Zusammenarbeit mit der Kulturakademie Tarabya aus Istanbul! Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298 2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418ü Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle