Aussetzen der Sprechzeiten des Stadtentwicklungsamtes zur Umzugsvorbereitung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.11.2021 Eröffnung der neuen Dienststelle des Stadtentwicklungsamtes rückt näher; die Vorbereitungen des Umzugs gehen in die finale Phase. Daher wird das Stadtentwicklungsamt innerhalb der folgenden Zeiträume keine Bürger- oder Bauberatung sowie keine telefonischen und persönlichen Sprechzeiten anbieten können: 15. November 2021 bis 26. November 2021 20. Dezember 2021 bis 20. Januar 2022 Ab dem 20. Januar 2022 werden die Mitarbeitenden am neuen Standort in der Rudower Chaussee 4 (12489 Berlin) für Sie zu erreichen sein. Die Kontaktdaten (Telefon, E-Mail) ändern sich im Rahmen des Umzuges nicht. Aus Gründen des Infektionsschutzes wird weiterhin darum gebeten, von einem persönlichen Erscheinen abzusehen. Detaillierte Angaben zu den aktuellen Besuchsregelungen sind auf der Internetseite des Stadtentwicklungsamtes zu finden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube