Zwei Bäume auf dem Spielplatz Malmöer Straße 8 in Prenzlauer Berg werden gefällt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2021 Umfangreiche Prüfungen haben gezeigt, dass zwei der Bäume auf dem Spielplatz Malmöer Straße 8 in Prenzlauer Berg massive Schäden aufweisen. Auch ein Rückschnitt hatte nicht den gewünschten Erfolg zur Rettung der Bäume erbracht. Daher müssen beide Bäume zeitnah gefällt werden. Der aktuelle Zustand gewährleistet keine ausreichende Bruchsicherheit mehr. Die Fällung ist insoweit notwendig, um eine Gefährdung von Personen und Sachschäden auszuschließen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle