Sport- und Coachingprogramm sucht Interessierte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2021 Das mit EU-Mitteln geförderte Lichtenberger Projekt „SelbstBewusst zum Neuanfang“ sucht ab sofort wieder interessierte Teilnehmende im Alter zwischen 20 und 60 Jahren. Der Projektträger „kiezküchen gmbh“ in der Atzpodienstraße 45-46 in 10365 Berlin hält individuell abgestimmte Ernährungs-, Sport- und Coaching-Angebote bereit, die die Teilnehmenden dabei unterstützen, ein neues Lebensgefühl zu entwickeln und selbstbewusster aufzutreten. Auch Hilfe beim Wiedereinstieg in den Arbeitsmarkt wird angeboten. Interessierte können sich an Projektleiterin Claudia Endres unter Telefon (030) 554 40 35 37 oder 015 90/43 35 05 sowie per E-Mail an cendres@bildungsmarkt.org wenden. Lichtenbergs Bezirksstadtrat für Arbeit und Vorsitzender des Bezirklichen Bündnis für Wirtschaft und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD): „Wirtschaftliche Existenzängste, soziale Isolation, Sorge um Familie und Freunde – wir erleben Zeiten großer Ungewissheit. Es verändern sich Lebensrealitäten und die Zukunft lässt sich, mehr denn je, nicht kontrollieren. Als Bezirk sind wir dankbar, dass das Lichtenberger Projekt ‚SelbstBewusst zum Neuanfang‘ Menschen dabei unterstützt, sich selbst besser oder wieder wahrzunehmen und sie ermutigt, neue Wege selbstbewusst zu gehen.“ Auch unter Pandemiebedingungen gewährleistet der Projektträger eine persönliche Betreuung und Begleitung. So werden für Workshops digitale Formate angeboten und Präsenzeinheiten finden unter Einhaltung der gültigen Infektionsschutzmaßnahmenverordnung statt. Das Projekt wird im Rahmen des Programms PEB (Partnerschaft Entwicklung Beschäftigung) des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit (BBWA Lichtenberg) mit Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales gefördert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit EU-Beauftragte und Bezirkliches Bündnis für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) Mareen Mater Telefon: (030) 90296-8008 E-Mail kiezküchen gastronomie & bildungszentrum alte mensa Projektleiterin Claudia Endres Telefon: (030) 5544035-37 oder 01590/4335505 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13