Gedenken in Plötzensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2021 Bezirksstadtrat Detlef Wagner nimmt am Samstag, 13. November 2021, um 12 Uhr auf Einladung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge e.V. an der Gedenkveranstaltung an der Gedenkstätte Plötzensee am Hüttigpfad teil und wird für das Bezirksamt einen Kranz niederlegen. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7