Medienboxen für 29 Schulbibliotheken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2021 Bild: BA Treptow-Köpenick 29 Treptow-Köpenicker Schulbibliotheken wurden mit zeitgemäßen „Medienboxen“ ausgestattet. Jede betroffene Schule hat 7-9 Boxen erhalten, in denen 230 bis 300 Bücher und Hörbücher zu verschiedenen Themen wie Fußball, Deutschland und Europa, Antolinkisten (Leseförderung), Natur, Umwelt, Geschichte und Englisch für die Grundschule enthalten sind. Das Bezirksamt hat hierfür das Angebot des größten Bibliotheksanbieters in Deutschland, der ekz (Einkaufszentrale für Bibliotheken) genutzt. Finanziert wurden die Boxen aus dem „Investitionsprogramm zum beschleunigten Infrastrukturausbau der Ganztagsbetreuung von Grundschulkindern“. Bezirksstadtrat Marco Brauchmann: „Ich freue mich, dass mit den Medienboxen ein Beitrag zur qualitativen Ausstattung unserer Schulbibliotheken geleistet werden konnte. Sie sind ein wesentlicher Baustein eines funktionierenden Ganztagsbetriebs. Ich wünsche den Schülerinnen und Schülern im Bezirk viel Spaß beim Lesen und Stöbern.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Schulamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3295 Fax: (030) 90297 66 3295 E-Mail E-Mail Schulamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube