Bürgerdeputierte für den Jugendhilfeausschuss der BVV Marzahn-Hellersdorf gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2021 Für den neu zu bildenden Jugendhilfeausschuss der IX. Wahlperiode können freie Träger, die mit Kindern und Jugendlichen arbeiten, Personen für die Wahl als Bürgerdeputierte beziehungsweise stellvertretende Bürgerdeputierte vorschlagen. Die vorgeschlagenen Personen müssen ihre Hauptwohnung in Berlin haben. Bewerbungen sind bis zum Mittwoch, dem 15. Dezember 2021, an das Büro der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung 12591 Berlin, per Fax: 90293 5815 oder per Mail: bvv@ba-mh.berlin.de einzureichen. Steffen Ostehr Vorsteher der BVV Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin