Abgesagt: Adventssingen auf dem Dorfanger Alt-Marzahn entfällt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2021 Am Sonntag, dem 28. November 2021 und erstem Adventssonntag, findet im Anschluss an den bereits traditionellen Adventsmarkt in Alt-Marzahn zum 4. Mal das Adventssingen statt. Ab 18:00 Uhr ist jedermann eingeladen, an der geschmückten Bühne neben dem Weihnachtsbaum Advents-, Winter- und Weihnachtslieder mit zu singen. Die Kinderchöre, der Weihnachtsmann, die Moderatoren Linn und Henry und ein bezaubernder Rauschgoldengel freuen sich auf das Publikum. Fast alle Melodien sind bekannt, an vieles wird man sich erinnern und für Textsicherheit sorgen die bereitliegenden Liederhefte. Gemeinsam stimmen sich Alt und Jung auf eine frohe, besinnliche und friedliche Zeit ein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin