Samstagsdienste in den Reinickendorfer Bürgerämtern in der Vorweihnachtszeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9946 vom 09.11.2021 Am 13. November 2021 wird zur Verbesserung des Bürgerservice und zur Verringerung der Wartezeiten auf einen Termin in Reinickendorf erstmals wieder eine Samstagssprechstunde sowohl im Bürgeramt Heiligensee als auch im Bürgeramt Reinickendorf-Ost durchgeführt. Dieser Samstagsdienst wird in der Vorweihnachtszeit bis zum 18.12.2021 im Bürgeramt Heiligensee angeboten. Die Öffnungszeiten sind jeweils von 8.00 Uhr bis 13.00 Uhr. Die Termine können sowohl über das Bürgertelefon 115 als auch online gebucht werden. Bitte beachten Sie, dass Terminkunden aufgrund der Abstandsregelungen erst 10 Minuten vor dem gebuchten Termin das Bürgeramt aufsuchen können. Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) begrüßt die Samstagsdienste: „Die Bürgerämter in Reinickendorf tragen bereits erheblich zum Abbau des Terminnotstandes im Land Berlin bei. Jeder dritte Termin in Reinickendorf wird von einem Bürger eines anderen Bezirks wahrgenommen. Durch die Samstagdienste bieten wir jetzt sogar noch mehr zusätzliche Termine an. Mein besonderer Dank gilt den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, die die Samstagsdienste durch ihre freiwilligen Überstunden erst möglich machen und wieder einmal beispielhaftes Engagement zeigen.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"