Einladung zum Anradeln auf der geschützten Radspur Bülowstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 387 vom 09.11.2021 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt zur offiziellen Eröffnung der neuen Radverkehrsanlage an der Bülowstraße/Kleiststraße ein: Freitag, der 12. November 2021 um 14:00 Uhr Startpunkt ist die Zietenstraße/ Ecke Bülowstraße (nördliche Seite) Nach einer intensiven Markierungs- und Bauphase von nur 10 Wochen ist die geschützte Radverkehrsanlage mit 1,4 km Länge je Richtung auf dieser zentralen Ost-West-Verbindung hergestellt. Der Straßenraum wird mit der Maßnahme neu aufgeteilt und setzt den Vorrang für den Umweltverbund um. Zwischen Busspur und Radspur bleiben entlang der Strecke auch Stellplätze für Kfz und Lieferfahrzeuge erhalten. Der fließende Verkehr erhält eine Spur je Fahrtrichtung. Rotmarkierungen an den Knoten erhöhen die Aufmerksamkeit gegenüber dem Radverkehr. Die Maßnahme enthält kurze Teilstücke, die als Pop-up Maßnahme noch der baulichen Verstetigung bedürfen. Bezirksstadträtin Christiane Heiß : bq. Die neue geschützte Radspur auf der Bülowstraße/ Kleiststraße verbessert die Sicherheit für den Radverkehr auf dieser wichtigen Strecke entscheidend. Durch die Neuaufteilung der Verkehrsfläche ergeben sich nebenbei auch positive Wirkungen für den Lärmschutz und die Entschleunigung dieser unfallträchtigen Rennstrecke. Bringen Sie Ihr Fahrrad mit und begleiten Sie Bezirksstadträtin Christiane Heiß auf der Probefahrt. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!