Geplante Kindertagesstätte Gotlindestraße: Information zum Baustatus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2021 Im Zuge der Beräumung und Freilegung des Grundstücks in der Gotlindestraße 39 in 10365 Berlin wurden Reste einer Luftschutzbunkeranlage entdeckt. Eine statische Bewertung ergab, dass die Anlage in das Fundament eines Neubaus integriert werden kann. Das Bezirksamt Lichtenberg plant auf dem Grundstück den Bau einer Kindertagesstätte. Für dieses Vorhaben wurde im Jahr 2020 eine Machbarkeitsstudie erarbeitet. Das Architekturkonzept für den Kita-Neubau wurde nach dem Fund der Luftschutzbunkeranlage entsprechend angepasst. Als nächster Schritt ist die Ausschreibung eines Betreibers der Kindertagesstätte geplant. Die Bauarbeiten werden frühestens 2023 starten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Koordinierung von Grundstücks- und Gebäudeangelegenheiten im Jugendamt Johann Klaus Telefon: (030) 90296-6005 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13