Pressetermine im Roten Rathaus – Hinweis an Medienvertretende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2021 Ab heute, Mittwoch, den 11. November 2021, fallen auch Medienvertretende, die Termine im Roten Rathaus wahrnehmen, unter die 3-G-Regel der Senatskanzlei. Die Pförtner und Pförtnerinnen am Eingang Jüdenstraße nehmen die Nachweisprüfung auch für diesen Personenkreis vor. Für Medienvertretende besteht die Möglichkeit, sich im Roten Rathaus kostenlos testen zu lassen, wenn Sie einen Pressetermin oder eine Pressekonferenz wahrnehmen wollen. Melden Sie sich dazu bitte beim Einlasspersonal am Eingang Jüdenstraße. Für den Test bekommen Sie ein Zertifikat. Planen Sie dafür bitte hinreichend Zeit ein. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin