Baumfällungen im Ortsteil Schmöckwitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) teilt mit, dass im Ortsteil Schmöckwitz Bäume gefällt werden müssen. Die Baumfällungen finden an der Argoallee, der Godbersenstraße, dem Nuscheweg, dem Schmöckwitzer Damm, der Waldstraße, dem Weiselpfad sowie der Wernsdorfer Straße statt. Bei den Bäumen handelt es sich überwiegend um Birken und Mehlbeeren, aber auch jeweils ein Ahorn, eine Eiche, Linde und Robinie. Die Fällgründe reichen von biologischen Versagekriterien über Faulstellen und Pilze, abgestorbene Bäume sowie mechanische Versagekriterien. Die Fällungen werden bis zur 48. Kalenderwoche (29.11. – 3.12.2021) im Auftrag des SGA durch eine Fremdfirma ausgeführt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube