Impfaktion des Jobcenters Tempelhof-Schöneberg am 25. und 26. November 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 392 vom 11.11.2021 Am 25. und 26. November 2021 wird es in der Zeit von 9:00 Uhr bis 15:00 Uhr eine Impfaktion vor dem Jobcenter Tempelhof-Schöneberg geben. Das mobile Impfteam der Johanniter soll künftig mindestens einmal im Monat vor Ort sein. Geimpft wird mit dem Impfstoff Moderna. Impfaktion des Jobcenters Tempelhof-Schöneberg 25. und 26. November 2021 von 9:00 Uhr bis 15:00 Uhr Wolframstraße 89-92, 12105 Berlin Sozialstadtrat Matthias Steuckardt : bq. Ich freue mich sehr, dass das Jobcenter Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit den Johannitern die Impfkampagne so tatkräftig unterstützt. Das niedrigschwellige Angebot richtet sich nicht nur an die Kundinnen und Kunden des Jobcenters: Alle Menschen, die eine Impfmöglichkeit suchen, können das Angebot nutzen, um eine Erst-, Zweit-, oder Auffrischungsimpfung zu erhalten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!