Umfangreiche Baumfällungen im Ortsteil Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) teilt mit, dass im Ortsteil Altglienicke umfangreiche Baumfällungen durchgeführt werden müssen. Die Baumfällungen finden an folgenden Straßen statt: Alter Schönefelder Weg Cimbernstraße Ehrenfelder Straße Erxlebenstraße Ewaldstraße Frankenstraße Friesenstraße Germanenstraße Grünbergallee Kasperstr. Grünanlage Molchstraße Normannenstraße Normannenstraße Grünanlage Ontarioweg Ortolfstraße Peenestraße Pegasuseck Porzer Straße Preußenstraße Rapunzelstraße Rosestraße Rübezahlallee Sachsenstraße Schirnerstraße Suevenstraße Teutonenstraße Widosteig/ Doktorpark Grünanlage Bei den Bäumen handelt es sich um Arten wie Robinie, Ahorn, Esche, Eiche, Ulme, Birke, Linde, Kastanie, Weißdorn, Fichte, Apfel und Mehlbeere. Die Fällgründe reichen von biologischen Versagekriterien über Faulstellen und Pilze, Fehlentwicklungen, Vandalismus, abgestorbene Bäume sowie mechanische Versagekriterien. Die Fällungen werden bis zur 48. Kalenderwoche (29.11. – 3.12.2021) im Auftrag des SGA durch eine Fremdfirma ausgeführt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube