Baumfällungen im Ortsteil Grünau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) teilt mit, dass im Ortsteil Grünau Bäume gefällt werden müssen. Die Baumfällungen finden am Adlergestell, an der Büxensteinallee, dem Linderoder Weg sowie in der Walchenseestraße statt. Bei den Bäumen handelt es sich um Ahorn, Linde und Mehlbeere. Die Fällgründe reichen von biologischen Versagekriterien über Faulstellen und Pilze. Die Fällungen werden bis zur 48. Kalenderwoche (29.11. – 3.12.2021) im Auftrag des SGA durch eine Fremdfirma ausgeführt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube