Ausstellung zum Preis des Präsidenten der Universität der Künste Berlin für Meisterschüler_innen der Bildenden Kunst 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 390 vom 11.11.2021 In Kooperation mit der Universität der Künste Berlin stellt das Haus am Kleistpark die diesjährigen Preisträger_innen Laura Katzauer, Guiselt Thaiz und Steven Thelen aus. Zu entdecken sind vielversprechende junge Positionen im Feld von Installation, Konzept und Performance. 12. November 2021 bis 12. Dezember 2021 Dienstag bis Sonntag von 11:00 Uhr bis 18:00 Uhr, Donnerstag bis 20:00 Uhr Haus am Kleistpark Grunewaldstraße 6/7, 10823 Berlin Die multimediale Praxis von Laura Katzauer erforscht auf verschiedenen Ebenen die sozialen Dimensionen von Zeit und Geschichtlichkeit. Guiselt Thaiz selbst sieht den Ausgangspunkt ihrer medienübergreifenden Installationen in der Notwendigkeit von Imagination und Freiheit in Zeiten globaler Krisen und zunehmender Digitalisierung. Die installativen Werke Steven Thelens stellen eine kontinuierliche Auseinandersetzung mit dem Begriffsfeld des Habitats dar. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!