Änderung der Öffnungszeit des Bürgeramtes in der Karl-Marx-Allee 31

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 420/2021 vom 12.11.2021 Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Aufgrund einer Personalentwicklungsmaßnahme ist am Dienstag, den 16.11.2021 das Bürgeramt in der Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin geschlossen. Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist an diesem Tag nicht möglich. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018- 33900 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte