"The Bloomimg House" von Susanne Wehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 389 vom 11.11.2021 Künstlerische Intervention im Stadtraum. Die Künstlerin Susanne Wehr hat im Rahmen der Projektförderung “Initiative Draußenstadt” eine künstlerische Intervention im Stadtraum realisiert. Sie zeigt in den Fenstern des Haus am Kleistpark Videoprojektionen in Form einer filmischen Kompilation aus Naturfotografien und Filmen. 6. November 2021 bis 21. November 2021 täglich von 18:00 Uhr bis 22:00 Uhr, Donnerstag von 20:00 Uhr bis 22:00 Uhr Haus am Kleistpark (in den Fenstern) Grunewaldstraße 6/7, 10823 Berlin Die Projektionen sind nur von der Straße aus sichtbar. Die Künstlerin deutet mit dem Projekt auf die Zusammenhänge zwischen der Diversität der Natur und der Vielfalt kulturellen Lebens. Sie bezieht sich auch auf die Geschichte des Haus am Kleistpark als ehemaliges botanisches Museum. Das Projekt wird über den Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Tempelhof-Schöneberg aus Mitteln der “Initiative Draußenstadt / BESD” gefördert. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!