Baumfällungen im Ortsteil Rahnsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2021 Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) teilt mit, dass im Ortsteil Rahnsdorf Bäume gefällt werden müssen. Die Baumfällungen finden am Alten Fischerweg, an der Dorfstraße, dem Freienbrinker Saum, auf dem Friedhof Hessenwinkel, an der Fürstenwalder Allee, dem Grasehorstweg, dem Hortwinkeler Weg, der Lindenstraße, dem Richard-Hörnke-Weg, dem Seidenbienenweg, sowie der Wodanstraße und dem Grenzweg statt. Es handelt sich um folgende Bäume: Esche, Kirsche, Birke, Mehlbeere, Ahorn, Linde, Robinie und Platane. Die Fällgründe reichen von biologischen Versagekriterien über Faulstellen und Pilze, abgestorbene Bäume sowie mechanische Versagekriterien. Die Fällungen werden bis zur 48. Kalenderwoche (29.11. – 3.12.2021) im Auftrag des SGA durch eine Fremdfirma ausgeführt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube