Integrationspreis 2021: Jetzt wird abgestimmt!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2021 Schon zum neunten Mal werden am Samstag, 18. Dezember 2021 besondere Aktivitäten und Leistungen um das interkulturelle Zusammenleben im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf mit dem Integrationspreis ausgezeichnet. Der Preis wird jährlich am Tag der Migrant*innen an eine Privatperson bzw. eine Organisation vergeben. Wie bereits im vergangenen Jahr haben Bürger*innen des Bezirks jetzt die Möglichkeit online über die Nominierten abzustimmen. Unter folgendem Link werden die Finalist*innen vorgestellt. Im Anschluss kann über die Kategorie „Einzelperson“ und/oder „Gruppe“ bis zum 10. Dezember 2021 abgestimmt werden. Zur Auswahl stehen in der Kategorie „Einzelperson“ folgende Personen: Frau Amal Alaydie Herr Abbas Mogaddam Frau Ihsane Mut In der Kategorie „Gruppe“ gibt es folgende Finalist*innen: Kleiderkammer Eschenallee Übersetzer*innen im Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten Amaro Foro e.V. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7