Fahrbahnsanierung Otto-Suhr-Allee zwischen Richard-Wagner-Straße und Leibnizstraße stadteinwärts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2021 Im Auftrag des Bezirksamtes werden seit heute in der Otto-Suhr-Allee zwischen Richard-Wagner-Straße und Leibnizstraße stadteinwärts Straßenbauarbeiten zur Sanierung der Fahrbahndecke durchgeführt. Die Arbeiten werden in zwei Bauabschnitten durchgeführt. Die rechte Fahrbahnhälfte wird zwischen Montag, 15. November und dem 23. November 2021 instandgesetzt. Am 24. November 2021 wird auf die linke Fahrbahnhälfte gewechselt. Die Baumaßnahme ist voraussichtlich am 2. Dezember 2021 beendet. Während der Bauarbeiten wird der Busverkehr und der Individualverkehr einspurig aufrechterhalten. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf ist bemüht, diese Arbeiten zusammen mit der bauausführenden Firma Wiechmann & Wiechmann GmbH zügig durchzuführen und bittet für unvermeidliche Behinderungen um Verständnis. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7