Weihnachtsbäume vor dem Rathaus Schöneberg erstrahlen im Lichterglanz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 395 vom 15.11.2021 Beleuchteter Weihnachtsbaum vor dem Rathaus Schöneberg Feierliche Illuminierung mit Musik, Glühwein und Lebkuchen Auch vor dem Rathaus Schöneberg wird die Adventszeit wieder mit einer festlichen Tradition eingeläutet. Alle Bürger_innen sind herzlich eingeladen an der feierlichen Illuminierung der beiden Weihnachtsbäume vor dem Rathaus teilzunehmen und sich vom anschließenden Rahmenprogramm auf dem Vorplatz des Rathauses in vorweihnachtliche Stimmung versetzen zu lassen. Termin: Freitag, 26. November 2021 um 16:00 Uhr Ort: Vorplatz des Rathauses Schöneberg (John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin) Die Vielzahl der Lichter an den Weihnachtsbäumen wird den Platz vor dem Rathaus Schöneberg in eine vorweihnachtliche Atmosphäre hüllen und die Weihnachtszeit einläuten. Der/die Bezirksbürgermeister_in wird in diesem Jahr das Blasbläserquartett der bezirklichen Leo Kestenberg Musikschule zu diesem Ereignis begrüßen. Die Musiker_innen stimmen mit weihnachtlichen Klängen auf die bevorstehende Adventszeit ein. Kostenloser Glühwein, Kakao und Lebkuchen runden die Feier ab. Covid-19-Maßnahmen: Für den Verzehr von Lebensmitteln und den Zugang zum ausgewiesenen Hauptveranstaltungsbereich gilt ein 2G-Modell (nachweislich per QR-Code geimpft oder genesen). Wer keinen 2G-Nachweis hat, kann sich mit Einhaltung des Mindestabstandes ein paar Meter weiter an der Musik und dem Lichterglanz erfreuen. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!