Neue Website des Netzwerks für Alleinerziehende Pankow jetzt online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2021 Das Netzwerk für Alleinerziehende Pankow ist nun auch online zu erreichen und zwar unter der Adresse www.alleinerziehend-in-pankow.de . Die neue Website des Netzwerks ist zum einen mit einer Datenbank ausgestattet, die Veranstaltungen, Beratungsangebote und Anlaufstellen für Einelternfamilien im Bezirk Pankow bündelt. Zudem gibt es eine Infothek zu den Themen Schwangerschaft & Geburt, Wohnen, (Ergänzende) Kinderbetreuung, Arbeit & Sozialleistungen sowie Trennung & Scheidung. Dort finden sich, neben einer Übersicht zu Beratungsstellen in dem jeweiligen Themenfeld, Infos zu rechtlichen Fragen, Tipps zur Beantragung verschiedener Sozial- und Transferleistungen und weitere Hinweise für Alleinerziehende. Interessierte Eltern mit Anregungen für die Website oder Einrichtungen, die gerne in die Übersicht der Website aufgenommen werden wollen, können sich an die Koordinatorin des Netzwerks, Lisa Braun (SHIA e.V.) wenden: lisa.braun@shia-berlin.de . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle