Änderung der Öffnungszeit des Bürgeramtes des Bezirksamtes Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 425/2021 vom 16.11.2021 Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Aufgrund einer Personalversammlung der Beschäftigten des Bezirksamtes Mitte von Berlin sind am Freitag, den 19.11.2021, die Bürgeramtsstandorte in der - Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin, - Klosterstr. 71, 10179 Berlin, - Osloer Str. 36, 13359 Berlin als auch das - Flüchtlingsbürgeramt am Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin geschlossen. Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist in diesen Bürgeramtsstandorten nicht möglich. Die Öffnungszeiten des Bürgeramtes am Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin sind an diesem Tag davon nicht betroffen. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018- 33900 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte