Zweiter Sperrmüllaktionstag im Bezirk Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2021 Der zweite Sperrmüllaktionstag im Bezirk Lichtenberg findet am Sonnabend, 20. November 2021 von 8 bis 12 Uhr in der Vincent-van-Gogh-Straße 36 (Höhe Jugend-freizeiteinrichtung Welseclub) in 13057 Berlin statt. Die Aktion in Neu-Hohenschönhausen wird vom Bezirksamt finanziert und soll einen Beitrag zur Müll-beseitigung im öffentlichen Straßenraum leisten. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Unsere erste Sperrmüllaktion im Oktober in der Dolgenseestraße war sehr erfolgreich. Nun wollen wir herausfinden, ob auch dieser Aktionstag von der Anwohnerschaft gut angenommen wird. Lichtenberg wirkt damit den illegalen Sperrmüllablagerungen im Bezirk entgegen.“ Die Stadtteilkoordination Hohenschönhausen Nord und die Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination des Bezirksamtes Lichtenberg haben den Aktionstag in Zusammenarbeit mit den Berliner Stadtreinigungsbetrieben (BSR) organisiert. Die BSR rückt mit einem Team von Mitarbeitenden, einem Sperrmüllpressfahrzeug und einem Elektroschrottauto im Welsekiez an. Abgegeben werden können dort Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, unbehandelte Hölzer aus dem Wohninnenbereich, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht angenommen werden Bauabfälle, Gussbadewannen, Autorreifen, Batterien sowie Schadstoffe wie Öle, Lacke und Farben. Ausrangierte Fahrräder können direkt vor Ort der Kiezfahrradwerkstatt des Welseclubs gespendet werden. Die Aktion wird von den ansässigen Wohnungsunternehmen unterstützt, die Flyer im Kiez verteilt haben. Für das kommende Jahr sind weitere Sperrmüllaktionstage in den Lichtenberger Stadtteilen geplant. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bürgerschaftliches Engagement Sabine Iglück Tel: (030) 90296-3526 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13