Podiumsdiskussion: Vielfalt der Erinnerung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 400 vom 18.11.2021 Neue Perspektiven auf die Geschichte des Bezirks Das Archiv der Museen Tempelhof-Schöneberg erweitert seine Sammlung um die bewegenden Geschichten von Migrant_innenorganisationen und präsentiert dieses Projekt erstmals im Rahmen von CrossKultur. Montag, 29. November 2021 um 18:30 Uhr Podiumsdiskussion I Moderation: Doris Akrap (Bitte beachten Sie: Der angekündigte Termin am 16.11.2021 musste entfallen.) Ort: Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Die Plätze zur Veranstaltung sind begrenzt: Anmeldung per E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg oder telefonisch unter (030) 90277-6163. Für die Teilnahme gilt die 3G-Regel. Alle Informationen erhalten Sie auch auf der Homepage von CrossKultur. Das Archivprojekt »Vielfalt der Erinnerung« stellt die Geschichten von sechs Organisationen in den Mittelpunkt, die neue Perspektiven auf die späten West-Berliner Jahre ermöglichen. Die in Interviews gewährten Einblicke in die Vereinsgeschichten beispielsweise von «Al Nadi – Treffpunkt für arabische Frauen» oder von dem «Verein Koreanischer Krankenschwestern und –pfleger sowie Krankenpflegehelferinnen und –helfer e.V.», erzählen von den Anfängen der ältesten migrantischen Selbstorganisationen in Berlin. Welche Bedeutung das Sichtbarmachen und Bewahren dieser Geschichten für eine vielfältige Erinnerungskultur in Deutschland hat, möchten wir gemeinsam mit Dr. Manuel Gogos im Rahmen einer Podiumsdiskussion nachgehen. Dr. Gogos ist freier Autor und Ausstellungsmacher und hat sich auf die Repräsentation und Musealisierung der Migration spezialisiert. Im November 2021 ist sein Buch «Das Gedächtnis der Migrationsgesellschaft. DOMiD – Ein Verein schreibt Geschichte(n)» erschienen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!