Neues Bezirksamt in Tempelhof-Schöneberg am 17.11.2021 gewählt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 399 vom 17.11.2021 In der zweiten öffentlichen Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg in der XXI. Wahlperiode fand die Wahl des Bezirksbürgermeisters und der weiteren fünf Bezirksamtsmitglieder statt. In einer außerordentlichen Sitzung des neuen Bezirksamtes wurden direkt im Anschluss die Zuschnitte der neuen Bezirksamtsmitglieder festgelegt: Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Finanzen, Personal, Wirtschaftsförderung, Beauftragte und Sozialraumorientierte Planungskoordination: Jörn Oltmann (Bündnis 90/Die Grünen) Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management: Angelika Schöttler (SPD) Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt sowie Straßen und Grünflächen: Saskia Ellenbeck (Bündnis 90/Die Grünen) Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: Oliver Schworck (SPD) Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste: Matthias Steuckardt (CDU) Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur: Tobias Dollase (parteilos für CDU) Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!