Betroffene berichten, Erzählungen leben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 401 vom 18.11.2021 Videodokumentation und Austausch zu Erfahrungen mit institutionellem Rassismus In der Videodokumentation »Betroffene berichten – Erzählungen leben« sprechen Betroffene von ihren Erfahrungen mit institutionellem Rassismus. Auch Berater_innen kommen zu Wort und thematisieren Rassismus und Diskriminierungen insbesondere in Polizei, Behörden und Schulen. Einige der Interviews wurden in den Ausstellungsräumen des Jugend Museums – der Villa Global – gedreht. Freitag, 26. November 2021 um 18:00 Uhr Jugend Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Die Plätze zur Veranstaltung sind begrenzt: Anmeldung bitte per E-Mail an die Berliner Register . Für die Teilnahme gilt die 3G-Regel. Alle Informationen erhalten Sie auch hier auf der CrossKultur-Internetseite Die AG BIPoC der Berliner Register zeigt gemeinsam mit dem Jugend Museum das Videoprojekt und lädt im Anschluss an das Screening zu einer Gesprächsrunde mit Biplab Basu (ReachOut and KOP), AnouchK Ibacka Valiente (Aktivistx, Künstlx und Filmemachx) und Dr. Carolina Tamayo Rojas (AG BIPoC der Berliner Register) ein. Die Videodokumentation wird bis März 2022 als temporäre Installation in der Villa Global zu sehen sein. Eine Veranstaltung im Rahmen der Veranstaltungsreihe CrossKultur . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!