Kindertheater in der Hellersdorfer Promenade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2021 Am Freitag, dem 3. Dezember 2021, ab 16:00 Uhr, laden das Mehrgenerationenhaus “Buntes Haus” und das Projekt “Lebendige Nachbarschaft” zum Kindertheater in der Hellersdorfer Promenade, Höhe Nr. 14, ein. Im Kindertheaterstück “O wei, o wei, O Weihnachtsbaum”, mixt Woffelpantoffel eine spannende Geschichte mit alten und neuen, besinnlichen und stimmungsvollen Weihnachts- und Winterliedern. Das Stück erzählt die Geschichte von einer kleinen Tanne, die kein Weihnachtsbaum werden möchte. So macht sie sich auf einen mühsamen und abenteuerlichen Weg durch den Wald – und landet am Ende in einer gemütlichen Weihnachtsstube. Aber es ist ganz anders, als sie sich gedacht hatte… Der Eintritt ist frei, die Veranstaltung ist gefördert durch die Bundesrepublik Deutschland, das Land Berlin im Rahmen der Zukunftsinitiative Stadtteil, Programm Soziale Stadt und durch das Bundesministerium für Familien, Senioren und Jungen, Programm Mehrgenerationenhaus. Bei schlechtem Wetter findet die Vorstellung im Bunten Haus statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin