STZ Hellersdorf-Ost: Reisevortrag Kanada mit Michael Wilke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2021 Am Mittwoch, 24. November 2021, von 15:00 bis 16:30 Uhr, präsentiert den Multimedia-Reisevortrag “Kanda” mit Michael Wilke. Atemberaubende Natur, unendliche Weite, großzügige Menschen – dieses Bild von Kanada gilt als ein Klischee und entspricht doch der Realität, wie der erfahrener und weitgereister Moderator Michael Wilke zu berichten weiß. Er zeigt großartigen Impressionen in Bild und Ton des Landes „von Meer zu Meer“, wie der Wahlspruch des Nationalwappens lautet. Die Veranstaltung findet unter Beachtung der zu diesem Zeitpunkt gültigen Hygienevorschriften statt, das STZ bittet um vorherige Anmeldung! Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin