Neue Lehrküche für die Merian-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2021 Bild: BA T-K Die Schülerinnen und Schüler der Merian-Schule können sich über eine Lehrküche am Standort Mittelheide freuen. Im Auftrag des Schul- und Sportamtes wurde die Küche für rund 50.000 € umfassend saniert und mit modernen Geräten, großen Arbeitsflächen und viel Stauraum ausgestattet. Bezirksstadtrat Marco Brauchmann: “Der Kochunterricht ist wesentlicher Bestandteil eines modernen Lehrplanes. Ich freue mich, dass die Schülerinnen und Schüler der Merian-Schule nun in einem funktional gestalteten Umfeld lernen können, gesund und ausgewogen und vor allem selbständig zu kochen. Ich wünsche dabei viel Spaß und gutes Gelingen.” Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Hans-Schmidt-Straße 6/8 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-4271 Fax: (030) 90297-4281 E-Mail E-Mail Herr Brauchmann