Lollitests für Berliner Kindertagesstätten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2021 Den Berliner Kindertagestätten sollen künftig Lolli-Schnelltests für die Testung von Kindern zur Verfügung gestellt werden. Das gab Jugendsenatorin Sandra Scheeres heute im Abgeordnetenhaus bekannt. Der Vorteil der Lollitests besteht darin, dass sie für Kleinkinder leichter anwendbar sind. Die Kinder können unter Anleitung den Lolli in den Mund stecken und einige Zeit warten. Danach wird der Lolli aus dem Mund genommen. Nach wenigen Minuten ist das Ergebnis ablesbar. Der für manche Kinder unangenehme Nasen- oder Rachenabstrich entfällt. Senatorin Scheeres : „Wir haben uns für einen Wechsel der Tests entschieden. Die Praxis zeigt, dass Lollitests leichter anwendbar und gerade für Kleinkinder besser verträglich sind. Mit den Lollitests kommen wir auch einem vielfach geäußerten Wunsch der Eltern nach. Ich freue mich, wenn die Eltern diese sichere Methode zur Betreuung in der Kita unterstützen. Das hilft den Kindern, den Familien und den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Kindertagesstätten und gibt Sicherheit.“ Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie