Weihnachtliches Mitsingkonzert im Garten des Kunsthaus Flora

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2021 Am Mittwoch, dem 15. Dezember 2021, ab 17:00 Uhr, lädt die Hans-Werner-Henze-Musikschule unter dem Motto „Singen ist Schenken“ zum gemeinsamen Singen bekannter Advents- und Weihnachtslieder in den Garten des Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin, ein. Die instrumentale Begleitung übernehmen Schülerinnen, Schüler und Lehrkräfte der Musikschule. Als Gast begrüßen das Kunsthaus außerdem den Berliner Kinderchor e.V. unter der Leitung von Veronika Pietsch. Alle Besucherinne und Besucher sind herzlich eingeladen, gemeinsam in stimmungsvoller Atmosphäre bei Punsch und Glühwein dem Weihnachtswunder etwas näher zu kommen. Die Aktion „Singen schenken“ ist eine Initiative des Carus Verlag. Der Eintritt ist frei. Spende erbeten. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der aktuell geltenden Hygienevorschriften statt. Diese können jederzeit auf der Website der Musikschule unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de eingesehen werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin