Spiel mit! Blütenmemory als Lichtinstallation auf der Fassade der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9959 vom 19.11.2021 In der Woche vom 22. bis 28. November beleuchtet die Fotokünstlerin Petra Weller die seitliche Fassade der Humboldt-Bibliothek in Tegel mit ihrem abstrakten Blumen- und Blütenmemory The Power of Flow. Mit der interessanten Lichtinstallation bringt die Künstlerin täglich von 16:30 bis 18:30 Uhr Licht und Freude ins triste Grau der Novemberzeit und lädt die Passanten zu einem interaktiven Memory-Spiel für die ganze Familie ein: per Mausklick wird das Blütenmosaik aufgedeckt. Diese Lichtinstallation ist ein Projekt der Draußenstadt und wird von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und dem Bezirksamt Reinickendorf von Berlin gefördert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"