Digitale Planungswerkstatt am 25.11.2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2021 Bild: BA T-K Der Prozess zur Erarbeitung des Freiraumkonzeptes Schmollerplatz geht in die nächste Runde. Am 25. November 2021 findet die Planungswerkstatt statt. Bürgerinnen und Bürger konnten sich bereits im Rahmen einer Ideenwerkstatt am 12. November 2021 aktiv in den Prozess einbringen. Sie haben Ideen eingebracht und Gedanken geäußert. Die Teilnehmenden gingen in einen umfassenden und engagierten Austausch zur Gestaltung des Schmollerplatzes. Nun wird die Planung konkreter. Anwohnerinnen, Anwohner und interessierte Bürgerinnen und Bürger sind aufgerufen, sich an der Planungswerkstatt am 25. November von 19 bis 21 Uhr zu beteiligen. Aufgrund der aktuellen pandemischen Lage wird die Veranstaltung digital stattfinden. Bitte melden Sie sich bei Interesse unter schmollerplatz@ag-urban.de oder per Telefon unter (030) 60 98 22 548 an. Sie erhalten dann einen Einwahllink zu der digitalen Veranstaltung. Aktuell wird daran gearbeitet, zusätzlich die Planvarianten vor Ort im Kiez im Zuge einer Ausstellung zu präsentieren und analog zu diskutieren. Über Ort und Termin wird rechtzeitig informiert. Weitere Informationen finden Sie unter mein.Berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube