Stream of Consciousness

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 402 vom 19.11.2021 In der Choreografie „ICONS Asana Stream of consciousness“ loten 5 Performer_innen den Raum zwischen Sprache, Tanz und Schweigen aus. Samstag, den 27. und Sonntag, den 28. November 2021, jeweils um 19 Uhr, Eintritt frei Ort: Nachbarschaftsheim Schöneberg, Holsteinische Straße 30, 12161 Berlin Einlass: Nach der 2-G-Regelung des Infektionsschutzgesetzes Weitere Informationen auf der Webseite der Dezentralen Kulturarbeit . Vier Tänzerinnen, ein live-Sprecher und ein Spoken Word-Zuspielband erschaffen einen dichten, phantastischen Raum. Worte treffen auf Worte, und körperliche Bewegungen und Figuren erzeugen neuartige Sinnbilder. Die Darsteller_innen überlassen es dem Zufall, wie ein Wort, umhüllt von Stille, auf andere trifft. In der Aufführung wird jeder Gang an Gestalt sich wandeln und dabei an Bedeutung zunehmen. Choreografische Frage war die nach dem Übergang in eine andere Raum-Zeit-Wahrnehmung. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!