"Lights-On" Weihnachten am Tempelhofer Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 404 vom 19.11.2021 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und die Unternehmer-Initiative Tempelhofer Damm starten die festliche Weihnachtsbeleuchtung Am Montag, dem 22. November 2021, kann der Tempelhofer Damm dank des tatkräftigen Engagements der vielen Unternehmer_innen, Filialen und inhabergeführten Geschäfte sowie zahlreicher Unterstützer_innen wieder festlich beleuchtet werden. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. Die Beleuchtung des Te-Damms in der Weihnachtszeit ist eine schöne und wichtige Tradition, die den Menschen in dieser schwierigen Zeit Freude bringt und ein positives Zeichen setzt. Montag, 22. November 2021 Um 18:00 Uhr Vor dem Haupteingang des Tempelhofer Hafens Tempelhofer Damm 227, 12099 Berlin Seit acht Jahren organisiert der Verein der Unternehmer-Initiative Tempelhofer Damm die für die Straße so wichtige Lichtinstallation der Einkaufs- und Geschäftsstraße. Hell und freundlich erstrahlen die vielen Lichter an den Laternen zur Weihnachtszeit und verwandeln den Tempelhofer Damm in ein warmes Lichtermeer. Dank der vielen Unterstützer_innen konnte der Verein die Montage der gut 40 großen Leuchtelemente auch in diesen schwierigen Zeiten realisieren und sendet mit der hell erleuchteten Strecke vom Ullsteinhaus bis zur Autobahn am Tempelhofer Damm ein hoffnungsvolles Signal. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!