"In der Weihnachtsbäckerei“ im STZ Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2021 Am Mittwoch, dem 11. Dezember 2021, von 15:00 bis 16:30 Uhr, lädt das STZ Hellersdorf-Ost zur “Weihnachtsbäckerei“ mit Catrin Bechimer ein. Der Duft von traditionellem Weihnachtsgebäck weht dann durch das Stadtteilzentrum und soll auf die besondere Atmosphäre in dieser Zeit einstimmen. Die Ernährungsberaterin Catrin Bechimer wird zusammen mit den Besucherrinnen und Besuchern Leckereien und Spezialitäten backen. Alle können sich von Vanille, Zimt, Koriander und Lebkuchen inspirieren lassen, naschen ist den großen und kleinen Bäckern erlaubt! Die Veranstaltung findet unter Beachtung der zu diesem Zeitpunkt gültigen Hygienevorschriften statt. Der Eintritt ist frei, um eine Anmeldung wird gebeten. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin