Senat ändert Landesbeihilfeverordnung: Leistungsumfang bei der Beihilfe wird angepasst und erweitert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.11.2021 Aus der Sitzung des Senats am 23. November 2021: Der Senat hat heute auf Vorlage von Finanzsenator Dr. Matthias Kollatz – nach Stellungnahme durch den Rat der Bürgermeister – die Vierte Verordnung zur Änderung der Landesbeihilfeverordnung beschlossen. In erster Lesung hatte sich der Senat am 31. August 2021 mit dem Thema befasst. Weitere Informationen stehen online zur Verfügung. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Sprecherin der Senatsverwaltung für Finanzen Tel.: (030) 9020-4172 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Finanzen