42. Rathauskonzert des Kammerorchesters Weißensee am Samstag, dem 4. Dezember 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2021 Am Samstag, dem 4. Dezember 2021 finden um 16 und 19 Uhr die beiden Aufführungen des 42. Rathauskonzerts des Kammerorchesters Weißensee im Foyer des Rathauses Weißensee, Berliner Allee 252-260, 13088 Berlin, statt. Der Eintritt ist frei. Neben Werken von Monteverdi, Telemann und Schubert wird das Violinkonzert d-Moll von Felix Mendelssohn, gespielt von dem jungen Solisten Lucien Verheylewegen, erklingen. Das Kammerorchester Weißensee kann unter anderem auf herausragende Konzertereignisse, wie die konzertante Filmaufführung des Stummfilmklassikers „Die Abenteurer des Prinzen Achmed“ im Kino Delphi im Frühsommer 2019 zurückblicken. Nach längerer Pause sollen die traditionelle Konzertreihe künftig fortgesetzt werden. Wegen der geltenden Hygienevorschriften ist eine Kartenreservierung vorab über die Webseite www.kammerorchesterweissensee.de oder telefonisch unter 0156 78 446 387, zwingend notwendig. Es wird gebeten für den Konzertbesuch genügend Zeit für die coronabedingt aufwändige Einlasskontrolle einzuplanen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle