Roadshow „Bürgerbeteiligung“ - Ausfälle und Fortsetzung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2021 An drei Tagen im November 2021 sollte die Roadshow an insgesamt neun Orten im Bezirk mit Bürgerinnen und Bürgern in Marzahn-Hellersdorf ins direkte Gespräch kommen und wichtige Aspekte rund um d das Thema Bürgerbeteiligung erfassen. Doch leider sind die Termine am Montag, 22. November 2021 und Dienstag, 23. November 2021, sehr kurzfristig aufgrund von Erkrankungen ausgefallen. Vor Ort aufgehängte Plakate mit QR-Code sollten die Absage noch kurzfristig verbreiten. Dies hat leider nicht ausgereicht, so dass leider an verschiedenen geplanten Stationen Bürgerinnen und Bürger vergeblich auf die angekündigten Veranstaltungen warteten. Dafür möchten sich die Veranstalterinnen und Veranstalter ausdrücklich entschuldigen! Zugleich ist nun sichergestellt, dass die ersten beiden Termine am Donnerstag, 25. November 2021, 10:00 bis 12:00 Uhr: Platz vor Bowlingcenter/Lidl, Hellersdorf Süd 13:00 bis 15:00 Uhr: Alice-Salomon-Platz, Hellersdorf Nord stattfinden können. Der Termin von 16:00 bis 18:00 Uhr am Branitzer Karree, Hellersdorf Ost, muss leider auch entfallen! Kontakt für Rückfragen und weitere Informationen: die raumplaner, Tel: (030) 6662971-22, E-Mail: leitlinien-mh@die-raumplaner.de (leitlinien-mh@die-raumplaner.de) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin