Fahrbahnsanierung in der Cheruskerstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 408 vom 23.11.2021 In der Cheruskerstraße wird im Auftrag des Straßen- und Grünflächenamtes, Fachbereich Straßen, die Asphaltschicht der Fahrbahndecke im Rahmen des Straßensanierungsprogrammes 2021 voraussichtlich bis zur 48. Kalenderwoche saniert. Die Arbeiten werden von der Firma Stradeck GmbH Tief- und Straßenbau durchgeführt. Die Arbeiten werden voraussichtlich mindestens 2 Wochen benötigen. Es sind 2 bis 3 Bauabschnitte geplant, die Anwohner_innen wurden von der bauausführenden Firma mittels Aushängen informiert. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!