Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.11.2021 Bild: Landeskoordinierungsstelle Treptow-Köpenick nimmt neben neun weiteren Bezirken an der sechsten Umsetzungsphase des Berliner Landesprogramms für gute gesunde Kita (LggK) teil. Ziel des Landesprogramms ist es, die gesundheitliche Situation aller am Kitaleben Beteiligten zu verbessern und damit insbesondere die Bildungs- und Gesundheitschancen von Kindern zu steigern. Dazu werden Kitas in ihrer Entwicklung zu mehr Bildungs- und Gesundheitsqualität unterstützt. Bezirksstadtrat Alexander Freier-Winterwerb begrüßt die Teilnahme am Landesprogramm: „Ich freue mich über die Möglichkeit der Teilnahme an diesem Projekt und hoffe, dass sich neben den teilnehmenden Kitas auch noch weitere Einrichtungen finden. Mein besonderer Dank geht an die Kolleginnen der Landeskoordinierungsstelle Steffi Petruz, Heike Schuchardt und Solongo Myagmar, ohne deren Engagement eine Umsetzung nicht möglich wäre und natürlich an alle Kolleginnen und Kollegen, die dieses Projekt mit Leben erfüllen.“ Abteiltung Jugend und Gesundheit Bezirksstadtrat Alexander Freier-Winterwerb Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Groß-Berliner Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-3266 Fax: (030) 90297-3272 E-Mail E-Mail Herr Freier-Winterwerb