Ausfall der Spätsprechstunde des Regionalen Sozialdienstes des Jugendamtes Tempelhof-Schöneberg am 23. und 30. Dezember 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 406 vom 23.11.2021 Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg teilt mit, dass die Spätsprechstunden des Regionalen Sozialdienstes aus organisatorischen Gründen am 23. Dezember 2021 und 30. Dezember 2021 nicht stattfinden. Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird aufrechterhalten. Telefon: (030) 90277-55555 (erreichbar von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr) Außerhalb unserer Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline telefonisch unter (030) 610066 für Sie erreichbar. Vielen Dank für das Verständnis. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!