Reinickendorfer Bezirksverordnete wählen Uwe Brockhausen (SPD) zum neuen Bezirksbürgermeister

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9965 vom 24.11.2021 Zu dritt arbeitsfähig: Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (Mitte) mit seinen neuen Stadtratskollegen Korinna Stephan und Alexander Ewers. Bild: BA Reinickendorf Auf Vorschlag der Zählgemeinschaft aus SPD, Bündnis 90 / Die Grünen und FDP hat die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf heute Abend den Sozialdemokraten Uwe Brockhausen zum neuen Bezirksbürgermeister gewählt. Für Brockhausen stimmten 48 Bezirksverordnete, fünf stimmten gegen ihn bei einer Enthaltung. Uwe Brockhausen, zugleich künftiger Stadtrat für Finanzen, Personal und Kultur, sagte nach seiner Wahl: „Ich freue mich sehr über das mir entgegengebrachte Vertrauen und bedanke mich herzlich für die vielfältige Unterstützung. In Zeiten enormer Veränderungen stehen wir vor vielen Herausforderungen, die wir für eine gute Zukunft unseres Bezirks gemeinsam anpacken wollen.“ Die CDU-Fraktion verließ die Sitzung, nachdem ihre Kandidatin für das Amt der stellvertretenden Bezirksbürgermeistern Emine Demirbüken-Wegner (CDU) in zwei Wahlgängen keine Mehrheit bekommen hatte. So wurden an diesem Abend nur zwei weitere Stadträte gewählt: • Korinna Stephan (Bündnis 90 / Die Grünen) für Stadtentwicklung und Umwelt • Alexander Ewers (SPD) für Jugend, Familie und Gesundheit Damit ist das neue Bezirksamt ab sofort arbeitsfähig und trat unmittelbar nach der BVV-Sitzung zu seiner konstituierenden Sitzung zusammen. Die übrigen drei der künftig sechs Stadträte darf die CDU stellen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"