Stadtbibliothek: Öffnungszeiten aller Standorte rund um die Feiertage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 410 vom 24.11.2021 Bild: Andreas Meichsner Stadtteilbibliothek Lichtenrade erweitert Öffnung ab dem 1. Dezember 2021 Im Zeitraum vom 23. Dezember 2021 bis 2. Januar 2022 gelten veränderte Öffnungszeiten der einzelnen Standorte der Stadtbibliothek. Für den Besuch aller Standorte ist das Tragen einer medizinischen Maske verpflichtend. Für die Teilnahme an Veranstaltungen gilt die sogenannte 2G-Regel. Über aktuelle Änderungen im Zuge der Pandemie, die auch die Öffnungszeiten betreffen können, informiert die Internetseite der Stadtbibliothek . Alle Öffnungszeiten rund um die Feiertage im Überblick: Bezirkszentralbibliothek “Eva-Maria-Buch-Haus” vom 23. bis 26. Dezember 2021 geschlossen vom 30. Dezember 2021 bis 2. Januar 2022 geschlossen Mittelpunktbibliothek “Theodor-Heuss-Bibliothek” vom 23. bis 26. Dezember 2021 geschlossen vom 30. Dezember 2021 bis 2. Januar 2022 geschlossen Stadtteilbibliothek Lichtenrade vom 23. bis 26. Dezember 2021 geschlossen vom 30. Dezember 2021 bis 2. Januar 2022 geschlossen Stadtteilbibliothek Marienfelde vom 23. Dezember 2021 bis 2. Januar 2022 geschlossen Fahrbibliothek Der Bücherbus fährt im Zeitraum vom 23. Dezember 2021 bis 2. Januar 2022 folgende Haltestellen nicht an: Ikarus-Grundschule, Pallasstraße, Hauptstraße, Paul-Klee-Grundschule, Carl-Sonnenschein-Grundschule, Grundschule am Dielingsgrund, Grundschule im Taunusviertel, Bruno-H.-Bürgel-Grundschule Nebenstelle der Mittelpunktbibliothek “Thomas-Dehler-Bibliothek” vom 23. Dezember 2021 bis 2. Januar 2022 geschlossen Neu: Die Stadtteilbibliothek Lichtenrade in der Alten Mälzerei erweitert zum 1. Dezember 2021 ihre Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 12:00 Uhr bis 18:00 Uhr Fragen: Das Service-Telefon steht an den geöffneten Tagen für Leihfristen und alle Fragen zum Nutzungs-Konto unter (030) 90277-6136 von Montag bis Freitag von 10:00 bis 15:00 Uhr zur Verfügung. Außerhalb dieser Zeiten kann eine Nachricht auf dem Anrufbeantworter hinterlassen werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!