Integrationspreisverleihung 2021 fällt coronabedingt aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2021 Die für Samstag, 18. Dezember 2021 , geplante Integrationspreisverleihung muss pandemiebedingt leider abgesagt werden. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Die vergangenen Tage und die aktuell hohen Inzidenzen haben gezeigt, dass eine derartige Veranstaltung zurzeit leider nicht zu verantworten ist. Doch aufgeschoben ist nicht aufgehoben. Die Preisverleihung soll in festlichem Rahmen im ersten Halbjahr 2022 nachgeholt werden. Das Voting läuft unterdessen bis zum Teilnahmeschluss am 10. Dezember 2021 weiter. Es wird also damit auch unter den widrigen Umständen Gewinner*innen des Integrationspreises 2021 geben, die im Dezember bekannt gegeben werden. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7