Glühwein verkaufen für einen guten Zweck

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt auf Einladung der AG City am karitativen Glühweinverkauf der AG City in Kooperation mit dem Schaustellerverband Berlin e.V. am Freitag, 3. Dezember 2021, ab 14 Uhr auf dem Breitscheidplatz in der Nähe des Weltkugelbrunnens teil. Einmal im Jahr werden Getränke für einen guten Zweck verkauft. Die Einnahmen gehen an die Kältehilfe „Wärmebus“ des Landesverbandes der Berliner Rotes Kreuz e. V., die in der Wintersaison Obdachlose bei Bedarf in Notunterkünfte fahren, sie mit warmem Tee, Winterkleidung, aber auch mit Schlaf- und Rucksäcken versorgen. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7