Vollsperrung auf der Raoul-Wallenberg-Straße, zwischen Landsberger Allee und Lea-Grundig-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2021 Vom Dienstag, dem 30. November, bis Samstag, dem 4. Dezember 2021, wird die Fahrbahndecke der Raoul-Wallenberg-Straße, zwischen Landsberger Allee und Lea-Grundig-Straße, in Fahrtrichtung Märkische Allee, saniert und deshalb für den Verkehr voll gesperrt. Hier erfolgt in dieser Zeit für den Verkehr eine Vollsperrung. Eine Umleitung ist ausgeschildert und führt über den Blumberger Damm. Der ÖPNV ist von der Umleitung ausgenommen und fährt planmäßig weiter über die Raoul-Wallenberg-Straße. Die Bausumme für die Sanierung umfasst 120.000 Euro und wird aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Marzahn-Hellersdorf bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis und um gegenseitige Rücksicht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin