Dringend Personal für Pankower Corona-Lagezentrum gesucht - jetzt bewerben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2021 Für das Corona-Lagezentrum sucht das Bezirksamt Pankow jetzt erneut Mitarbeitende (m/w/d). Zu den Aufgaben zählen die Aufdeckung von Infektionsketten, insbesondere die Kontaktpersonennachverfolgung, im Rahmen der Bekämpfung der Covid-19-Pandemie. Vorzugsweise werden Medizin-Studierende, Verwaltungsfachkräfte, Kaufleute für Büromanagement oder für Gesundheitswesen, Medizinische Fachangestellte, Rechtsanwalts- und Notarfachangestellte oder Beschäftigte mit profildienlichen Qualifikationen gesucht. Weitere Informationen auf unserem Karriereportal . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle