Baumfällungen im Messelpark und Robert-Stolz-Anlage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2021 Im Messelpark werden ab Ende November zwölf abgestorbene Kiefern und fünf Buchen entfernt. In der Robert-Stolz-Anlage sind es vier Kiefern und vier Birken, die beseitigt werden müssen. Die Bäume sind insbesondere durch die Trockenheit und andere Ursachen (Sturm) stark geschädigt. Andere Pflegemaßnahmen sind leider nicht möglich. Der Fachbereich Grünflächen ist dennoch bemüht, die ökologischen Folgen für die Tierwelt so gering wie möglich zu halten. Daher werden alle Höhlungsbäume (mindestens fünf Kiefern) als Hochstämme für Fledermäuse oder Vögel erhalten bleiben. Die Buchen bleiben als Hochstämme ebenfalls stehen, da die Stämme aus den Vegetationsflächen nicht entfernt werden können. Eine Nachpflanzung wird in den Anlagen nicht erfolgen, da sich hier durch natürliche Sukzession bereits neue Jungbäume selbst angesiedelt haben. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7