Weihnachtliches Singen mit Kammerchor „Piekfeine Töne“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2021 Unter der Schirmherrschaft des Bezirksstadtrats für Schule, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU), findet am Sonntag, 12. Dezember 2021, um 15 Uhr ein Adventskonzert auf dem Zentralfriedhof Friedrichsfelde an der Gudrunstraße 20 in 10365 Berlin statt. Im Außenbereich an der Feierhalle präsentiert der Kammerchor „Piekfeine Töne“ ein vorweihnachtliches Programm für die ganze Familie. Lichtenbergs Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Weihnachtliche Lieder stärken uns, sie machen uns besonders in dieser Krise Mut und tun gut. Natürlich ist jetzt nicht die Zeit für große und selbst kleinere Veranstaltungen. Da der Vorplatz aber ausreichend groß ist und die Besucherinnen und Besucher mit weitem Abstand voneinander im Freien stehen können, wollen wir dieses Erlebnis ermöglichen.“ In seinem Repertoire hat der Kammerchor „Piekfeine Töne“ neben modernen und internationalen Weihnachtsliedern auch die bekannten Klassiker, sodass das Publikum mit in den Gesang einstimmen kann. Zum Aufwärmen gibt es Punsch und Glühwein, Familien aus dem Kiez und Gäste sind bei freiem Eintritt willkommen. Die aktuell geltenden Regeln zur Eindämmung der Corona-Pandemie werden von den Veranstaltern eingehalten und sind auch für Besucherinnen und Besucher vorgeschrieben. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13