Tennisplatz im Volkspark Wilmersdorf muss schließen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2021 Durch die starken baulichen Schäden des ca. 30 Jahre alten Kunstrasenbelags und der Folge, dass die Verkehrssicherheit nicht mehr gegeben ist, musste der Tennisplatz im Volkspark Wilmersdorf seit Montag, 29. November 2021 , dauerhaft verschlossen werden. Der Bezirk bedauert es außerordentlich, zu dieser Maßnahme greifen zu müssen, insbesondere, da es zahlreiche Nutzer*innen gibt, die sich seit Jahren mit viel Engagement um die Reinigung und Pflege des Platzes gekümmert haben. Der Bezirk ist bemüht, eine Finanzierungsmöglichkeit für die Erneuerung des Tennisplatzes zu finden, um das Tennisspielen wieder zu ermöglichen. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7