Grundsteinlegung Kita Havelländer Ring

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2021 Jugend-Staatssekretärin Sigrid Klebba legt am kommenden Freitag gemeinsam mit weiteren Gästen den Grundstein für die Kita Havelländer Ring in Marzahn-Hellersdorf. Geplant ist ein zweigeschossiger Neubau in Holzständerbauweise. Neben der Kita wird das Haus auch ein Familienzentrum im Erdgeschoss beherbergen. Das Zentrum wird allen Familien der Kita, des Kiezes und der näheren Umgebung offenstehen. Zeit: Freitag, 03. Dezember 2021, 9:00 Uhr Ort: Kita Havelländer Ring Havelländer Ring 46, 12629 Berlin Bitte tragen Sie während Ihres Besuches jederzeit eine Mund-Nasen-Bedeckung. Sollten Sie keine dabei haben, stellen wir Ihnen gerne eine Maske zur Verfügung. Bitte halten Sie den Abstand von 2 Metern ein und desinfizieren Sie Ihre Hände. Bitte bestätigen Sie Ihre Teilnahme vorab via E-Mail an pressestelle@senbjf.berlin.de . Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie