Der Berliner FamilienPass 2022 ist da!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2021 500 Familienabenteuer für jeden Tag des Jahres Der neue Berliner FamilienPass 2022 bietet mit rund 300 Preisvorteilen und 200 Verlosungen Freizeit für alle Berliner Familien! Trotz eventuell kommender Einschränkungen zum Jahresbeginn hält das Freizeit- und Kulturtaschenbuch von Anfang an viele Preisvorteile, Freizeit- und Ausflugstipps und besondere Verlosungsaktionen bereit. Familie mit Berliner FamilienPass 2022 Bild: JugendKulturService, Rebecca Haupt (rebs-design.de) Auch wenn die Zeiten im Moment eher nicht rosig aussehen und gerade Familien sich wieder fragen, wie sie das alles schaffen sollen, bietet der Berliner FamilienPass nicht nur Inspiration für Neuentdeckungen und die Familienfreizeitplanung, sondern auch Preisvorteile, mit denen der Besuch der Angebote um einiges günstiger wird. Über 300 Programmpartner:innen beteiligen sich in diesem Jahr am Pass und sorgen dafür, dass sich Berliner Familien für sechs Euro rund 300 Freizeit- und Kulturvorteile von 20 bis 50 Prozent und mehr sichern können. Hinzu kommen noch etliche Verlosungen zu Events, Ausflügen und Kurzreisen. Bei Corona bedingten Einschränkungen sorgt das FamilienPass-Team für Corona konforme Ersatzangebote in Form von Buch- und CD-Verlosungen, Kreativkoffern, Onlineworkshops und weiteren Ideen. Ziel ist es, Familien in jeder aktuellen Lage zu unterstützen und gleichzeitig Zuversicht und Lust auf Aktivitäten im weiteren Laufe des Jahres zu machen. Neu im Pass ist in diesem Jahr die Rubrik „BerlinTipps – günstig für alle Berliner Familien“, in der Anbieter:innen und Ausflugsziele vorgestellt werden, die unabhängig vom FamilienPass familienfreundliche Preise und meist sogar kostenfreie Eintritte anbieten. Hier findet man Kinderbauernhöfe, Museen, besonders interessante Parks, u.v.w.m. Der FamilienPass bietet Freizeit für die ganze Familie und Familienerlebnisse der besonderen Art, an jedem Tag des Jahres – egal ob draußen oder drinnen, Museumsbesuch oder Kletterausflug. So spart man z.B. 10€ beim Tagesausflug in den Zoo und Tierpark Berlin und 3€ auf jedes Ticket bei JUMP3000 oder kann Freikarten für das Berliner Taschenlampenkonzert oder Tropical Islands gewinnen. Auch das Berliner Umland kann man mit dem Pass durch viele tolle Ausflugstipps entdecken. Verlost werden z. B. Ausflüge zu BELANTIS – das Abenteuerreich, zum Baumkronenpfad nach Beelitz Heilstätten oder zum Serengeti Park in Hodenhagen. So werden Wochenenden zu kleinen Familienurlauben. Erholung ist garantiert. Egal ob Kulturfan, Sportliebhaber:in oder Entdecker:in – mit dem Berliner FamilienPass kommen Familien auf jeden Fall auf ihre Kosten. Der Anschaffungspreis von 6€ ist meist beim Besuch von zwei Veranstaltungen wieder eingespart. Viele Coupons können im Laufe des Jahres sogar mehrfach genutzt werden. In diesem Jahr neu dabei: TimRide – Virtual Reality Zeitreise durch die Berliner Geschichte Beadmaker‘s Bench – Perlerei/die Perlenschule Kindaling – Online-Freizeit-Guide Qursy.com – Onlinekurse für Kinder und Eltern Baumkronenpfad Baum & Zeit – Berlin von oben bestaunen Industriesalon Schöneweide – Familienrallye Kinder- und Jugendtheater Berlins (feld Theater, FT Grashüpfer, Fliegendes Theater, Astrid-Lindgren-Bühne, Theater Morgenstern, Puppentheater Berlin, Theater an der Parkaue) Backstagetourism – Kanu- und Kajakverleih Spreedrop – Stand up Paddling/Kajak Freiluftkinos Friedrichshain, Rehberge und Kreuzberg Ab sofort (1.12.2021) erhältlich in vielen Geschäften des täglichen Bedarfs: Den Pass gibt es ab sofort für einmalig 6 Euro unter anderem in allen Berliner Filialen von Getränke Hoffman, bei LGP BioMärkten, in vielen Bibliotheken und Bürgerämtern sowie versandkostenfrei über den Online-Shop des JugendKulturService. Jede Berliner Familie (mit Wohnsitz in Berlin) mit Kindern bis einschl. 17 Jahre kann den Berliner FamilienPass völlig unabhängig vom Einkommen nutzen. Eine Familie besteht aus jeder Eltern-Kind- oder Großeltern-Enkel-Beziehung, auch mit Dauerpflegekind. Weitere Informationen und Kontaktangaben Alle Preisvorteile und geplanten Verlosungen sind auf der Webseite des JugendKulturService unter www.jugendkulturservice.de einsehbar. Der Berliner FamilienPass gilt vom 1. Januar – 31. Dezember 2022. Mehr Informationen: www.jugendkulturservice.de Ansprechpartnerin: Kathrin Völker-Krause, voelker-krause@jugendkulturservice.de , Tel.: 23 55 62 11