"Lebendiger Adventskalender" rund um die Mehrower Allee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2021 Am Mittwoch, dem 1. Dezember 2021, hat sich das erste Türchen des “Lebendigen Adventskalenders” der Netzwerkrunde Marzahn-Mitte geöffnet. Unter der Leitung von Swantje Ritter vom DRK-Nachbarschaftszentrum findet der “Lebendige Adventskalender” vom letzten Jahr in 2021 eine Fortsetzung. In einer Zeit, in der Veranstaltungen nur sehr eingeschränkt stattfinden können, will das Netzwerk den Bürgerinnen und Bürgern eine Freude bereiten und mit kleinen Aktionen im Freien und Corona-konformen digitalen Angeboten jeden Tag bis Weihnachten einen ganzen Adventskalender füllen. Digital gibt es unter www.mehrower-allee.de eine Übersicht. Das Netzwerk wünscht allen Nachbarinnen und Nachbarn viel Spaß und eine gesegnete Weihnachtszeit! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin