Berlin geht auf Kurs Nordwest: neue Standortkampagne für Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9970 vom 02.12.2021 Auftakt von „Kurs Nordwest“ mit den Wirtschaftsvertretern aus der Kampagne am 2. Dezember 2021 im Foyer des Ernst-Reuter-Saals im Reinickendorfer Rathaus Bild: unit Zürn Mit attraktiven Wohnlagen wie Frohnau, Hermsdorf sowie Wasserlagen in Heiligensee, Konradshöhe und Tegelort konnte Reinickendorf schon immer punkten. Jetzt kommt noch geballte Wirtschaftskraft dazu. Insbesondere die Nachnutzung des Flughafengeländes Tegel als moderner Industrie- und Forschungspark und die Entstehung eines völlig neuen Stadtquartiers am Kurt-Schumacher-Platz tragen zur Transformation Reinickendorfs bei. Das Gesamtinvestitionsvolumen für Berlin TXL mit „The Urban Tech Republic“ und dem „Schumacher Quartier“ betragen in den nächsten Jahren ca. 8 Milliarden Euro. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen und Agenturchef Ralf Zürn freuen sich über das neue Bezirksporträt Bild: unit Zürn Eine historische Chance für den Bezirk, zu einem Vorbild für die Stadtentwicklung der Zukunft zu werden. Jetzt gilt es, eine Erfolgsstory zu schreiben, die man kaum treffender als mit „Kurs Nordwest“ beschreiben kann. Unter diesem Motto startet nun die neue Standort-Kampagne für den Bezirk Reinickendorf. Ihr Herzstück ist ein 132-seitiges Bezirksporträt, das zeigt, wie viel Spannendes und Neues in Reinickendorf steckt. Zu den flankierenden Maßnahmen gehören eine Kampagnen-Website, City-Light-Plakate und Merchandising-Artikel. Das Konzept von „Kurs Nordwest” hat die Werbeagentur unit ZÜRN in Abstimmung mit dem Bezirksamt Reinickendorf entwickelt und am 2. Dezember 2021 im Foyer des Ernst-Reuter-Saals im Rathaus Reinickendorf präsentiert. Aktive Unterstützung erhielt die Kampagne von 40 Unternehmen, darunter prominente Namen wie Mercedes-Benz, Berliner Volksbank, Vonovia, GESOBAU, Storck, Sawade, MAGO und viele andere. „Diese positive Resonanz übertraf alle unsere Erwartungen“, freut sich der neue Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). „Unser Bezirk ist auf dem Weg, eine moderne und attraktive Stadt mit allen Vorzügen des urbanen Lebens zu werden, die alle Herausforderungen der Zukunft nicht nur bewältigen, sondern sogar erfolgreich vorwegnehmen wird.“ Weitere Informationen finden Sie unter: www.kurs-nordwest.berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"