Vollsperrung auf Grund einer Baumaßnahme auf dem Hultschiner Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2021 In der Zeit vom Montag, dem 6., bis Freitag, dem 10. Dezember 2021 , wird auf dem Hultschiner Damm, zwischen Roseggerstraße und Bergedorfer Straße, die Fahrbahndecke saniert. Die Akazienallee ist davon ebenfalls betroffen. Hier erfolgt in dieser Zeit für den Verkehr eine Vollsperrung. Eine Umleitung aus Richtung Köpenick erfolgt über die Kaulsdorfer Straße/Chemnitzer Straße. Der Individualverkehr wird über die umliegenden Nebenstraßen geführt. Der Busverkehr wird ebenfalls umgeleitet. Die Bausumme beträgt circa 120.000 Euro und wird aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin