28 Ehrenamtliche aus Neukölln ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.12.2021 Anlässlich des „Tag des Ehrenamts“ am 5. Dezember wurden 28 Neuköllnerinnen und Neuköllner für ihr teilweise bereits jahrelanges Engagement bei Projekten und Initiativen geehrt. Die gemeinsame Veranstaltung des Bezirksamtes und der bezirklichen Freiwilligenagentur, dem Neuköllner EngagementZentrum, fand (pandemiegerecht) im feierlichen Rahmen im BVV-Saal des Rathauses statt. Bezirksbürgermeister Martin Hikel : “Im Namen des Bezirks möchte ich Danke sagen für das Engagement, für den Einsatz an den unterschiedlichsten Stellen: ob in der ganz konkreten Nachbarschaftshilfe, der ehrenamtlichen Unterstützung in Kinder- und Jugendprojekten oder bei der Arbeit im sozialen Bereich. An so vielen Stellen leisten Neuköllner Engagierte einen großen Beitrag, um unseren Bezirk lebenswerter, solidarisch und nachhaltig zu gestalten.“ Insgesamt wurden 28 Neuköllnerinnen und Neuköllner geehrt, die direkt durch ihre jeweiligen Einsatzstellen vorgeschlagen wurden. Der 5. Dezember wurde durch die Vereinten Nationen zum Internationalen Tag des Ehrenamtes erklärt und wird seit 1986 als jährlich wiederkehrender Aktionstag zur Anerkennung und Förderung ehrenamtlichen Engagements begangen. Liste der 2021 für ihre ehrenamtliche Arbeit ausgezeichneten Neuköllner:innen PDF-Dokument (28.4 kB) Download Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln