Erreichbarkeit des Amtes für Bürgerdienste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 416 vom 07.12.2021 Änderung der Öffnungszeiten der Bürgerämter in Tempelhof-Schöneberg Die Bürgerämter Schöneberg, Tempelhof und Lichtenrade haben am Donnerstag, den 23. Dezember 2021 und am Donnerstag, den 30. Dezember 2021 veränderte Öffnungszeiten. Öffnungszeit am 23. und 30. Dezember 2021: 8:00 Uhr bis 16:00 Uhr Gebuchte Termine sind in Absprache mit den betroffenen Bürger_innen verlegt worden. Kund_innen werden überdies mit Aushängen in den Standorten und auf den Seiten des Bürgeramts im Internet informiert. Dokumente können mit Termin zu den oben genannten Öffnungszeiten abgeholt werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!