Eröffnung des 12. Beleuchteten Adventskalenders in der Mittelpunktbibliothek am Alten Markt mit Nikolausfest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2021 Bild: Mittelpunktbibliothek Köpenick Traditionsgemäß wurde die Eröffnung des Kunstprojektes „Beleuchteten Adventskalender in der Mittelpunktbibliothek am Alten Markt“ mit Kindern gefeiert. Es konnten bislang 8 mit Scherenschnitten verkleidete Fenster bestaunt und Märchen erraten werden. Mit dabei war natürlich der beliebte Weihnachtsmann, welcher von Albrecht Hoffmann aus dem Zilletheater mit Gesang und viel Humor dargestellt wurde. Steve Horn hat mit den Kindern gesungen, getanzt und auch für die Erwachsenen Weihnachtsmusik präsentiert. Alles fand draußen und im Freien statt, so dass die Regelungen aus der Infektionsschutzverordnung eingehalten wurden und letztlich ein warmer Kakao die Kinder gewärmt und eine Nascherei erfreut hat. Der neue Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Marco Brauchmann war mit anwesend und hat das weihnachtliche Kunstprojekt gewürdigt. Ein großer Dank gilt den Schülerinnen und Schülern aus der Hans-Grade-Schule , der Evangelischen Schule , der Schule an der Dahme , der Sonnenblumen-Schule , aus dem KietzKlub Köpenick und der Jobwerkstatt Mädchen , welche die Scherenschnitte für die Fenster angefertigt haben. In der Mittelpunktbibliothek gibt es eine sehenswerte Ausstellung von dem Künstler Martin Claus über die zahlreichen wunderschönen Scherenschnitte von den Fensterbildern der vergangenen 11 Beleuchteten Adventskalender in der Mittelbibliothek. Mit diesem Jahr sind es insgesamt 12 Jahre, in denen über 100 Kinder aus verschiedenen Schulen und Einrichtungen in Treptow-Köpenick mit Märchen-Motiven aus aller Welt ein weihnachtliches Gesamtkunstwerk entstehen lassen. In 12 Jahren ist es zum Highlight der Köpenicker Altstadt im Advent geworden. Die Fotoausstellung soll einen kleinen Einblick in die Vielfältigkeit und Fantasie der Kinder geben, die diese Scherenschnitte erstellt haben. Seit 12 Jahren kommen die Ideengeberin Petra Reichardt und der Künstler Martin Claus fast jeden Tag im Dezember, um die Türchen zu »öffnen«. Dafür gebührt ihnen großer Dank, aber auch allen, die an diesem Langzeitprojekt beteiligt sind sowie den vielen finanziellen Unterstützer*innen. Der Adventskalender ist auch über die Weihnachtsfeiertage beleuchtet und zu bestaunen. Ein Spaziergang lohnt sich. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube Bibliotheksleitung Frau Astrid Krüger E-Mail stadtbibliothek-altermarktkoepenick@ba-tk.berlin.de Kontakt Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3422 Fax: (030) 90297 - 3435 Verkehrsanbindungen Bus Kietzer Str. 0.2km 27 Freiheit 0.2km 27 162 164 N62 Schloßplatz Köpenick 0.2km N65 N63 N69 162 N62 N64 164 165 Tram Freiheit 0.2km 61 62 63 67 68 Schloßplatz Köpenick 0.3km 27 61 62 63 67 68 Rathaus Köpenick 0.3km 27 61 62 63 67 68