Erneuerung des Bootsstegs im Park am Weißen See – Baubeginn mit Abriss

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2021 Ab Montag, dem 13. Dezember 2021 wird mit der Baumaßnahme „Erneuerung des Bootssteges im Park am Weißen See“ begonnen. Die Steganlage, am Südufer des Weißen Sees gelegen, setzt sich aus einem festen und einem schwimmenden Teil zusammen. Der feste Bestandteil der Anlage befindet sich in einem erneuerungsbedürftigen Zustand und soll über die Wintermonate neu gebaut werden. Der schwimmende Teil gehört der Pächterin des Ruderbootsverleihs und wird wieder an dem neuen Steg befestigt. Geplant ist, vom 13. – 17. Dezember 2021 den alten festen Bootssteg mit dem Metallgeländer von einer Fachfirma abreißen und entsorgen zu lassen. Ab Januar 2022 soll dann der neue Steg gebaut und im Frühjahr 2022 fertiggestellt werden damit er den Nutzern der Ruderboote wieder zur Verfügung steht. Die Firma Landschafts- und Wasserbau GmbH hat den Auftrag erhalten und wird die Arbeiten ausführen. Planung, Abriss und Neubau kosten rund 150.000 Euro. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle