Zugang zu Dienstgebäuden des Bezirksamtes Lichtenberg nur für Geimpfte, Genesene oder Getestete

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.12.2021 Ab Mittwoch, 08. Dezember 2021, ist der Zutritt zu den Dienstgebäuden des Bezirksamts Lichtenberg nur unter Beachtung der sogenannten 3G-Regel möglich. Besucherinnen und Besucher bzw. Kundinnen und Kunden müssen entweder ein gültiges Impfzertifikat vorlegen, die Genesung von einer Covid-19-Erkrankung nachweisen oder ein negatives Testergebnis vorlegen, dass nicht länger als 24 Stunden alt ist. Darüber hinaus gilt die Pflicht zum Tragen einer FFP2-Maske. Nach Maßgabe der Infektionsschutzmaßnahmenverordnung stellt das Bezirksamt Lichtenberg Besucherinnen und Besuchern Testangebote zur Verfügung. Am Standort „Alt Friedrichsfelde 60“ vor dem Gesundheitsamt befindet sich eine Corona-Schnellteststelle, bei der Besucherinen und Besucher montags bis freitags zwischen 8.00 und 18.00 Uhr einen Bürgertest durchführen können. Interessierte können sich vorab unter https://termin.schnelltest15.de registrieren. Sollte ein PCR-Nachtest in Folge eines positiven Schnelltests erforderlich sein, kann dieser ebenfalls in dieser Teststelle erfolgen. Weitere Testangebote werden folgen. Die Regelungen gelten landesweit für den Zugang zu den Dienstgebäuden und dienen dem Schutz der Beschäftigten im öffentlichen Dienst des Landes Berlin Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13