Aktionswoche: Ein Zeichen gegen Rassismus setzen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2021 Die Aktionswochen gegen Rassismus Charlottenburg-Wilmersdorf finden von Montag, 14. März bis Sonntag, 27. März 2022 , erneut statt. Diese umrahmen den Internationalen Tag gegen Rassismus der Vereinten Nationen, welcher jedes Jahr am 21. März begangen wird und auf Proteste gegen die Apartheid in Südafrika zurückgeht. Seit den 1980er Jahren finden um diesen Tag bundesweit Veranstaltungen statt. Zum zweiten Mal setzen die Aktionswochen gegen Rassismus Charlottenburg-Wilmersdorf bezirksweit ein Zeichen gegen Diskriminierung und für ein respektvolles, diverses Miteinander in den Kiezen. Die Ziele der Aktionswochen gegen Rassismus sind: Rassismus und Diskriminierung im Alltag sowie auf struktureller und institutioneller Ebene aufzeigen und öffentlich sichtbar machen, Räumen zum Informations- und Erfahrungsaustausch zu rassismuskritischen Themen fördern und Empowerment von Betroffenen und Akteur:innen, die sich gegen Rassismus engagieren. Vereine und Initiativen, die sich mit einem Veranstaltungsformat einbringen wollen, können sich über www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de bis zum 31. Januar 2022 mit ihrer Idee anmelden. Ob eine Filmvorführung, ein Angebot für Kinder, eine Diskussionsrunde oder eine digitale Aktion, alle Veranstaltungen und Aktivitäten sind willkommen und werden gemeinsam digital beworben und in einem Programmheft veröffentlicht. Kontakt: Johannes Westphal und Elisabeth Peters Externe Koordination Partnerschaft Für Demokratie Charlottenburg-Wilmersdorf E-Mail: pfd-cw@stiftung-spi.de Telefon: (030) 9029–12516 Website: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7