Konzert in der Synagoge Pestalozzistraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2021 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Samstag, 11. Dezember 2021, um 18.30 Uhr auf Einladung der Synagoge Pestalozzistraße (Jüdische Gemeinde zu Berlin) das Konzert „Schire Simroh“ des jüdischen Komponisten Arno Nadel. Kantor ist Isidoro Abramowicz, an der Orgel spielt Jakub Stefek und begleitet wird das Stück vom Chor der Synagoge Pestalozzistraße. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7