Eigener Internetauftritt für Seniorinnen und Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2021 Das neue Internetportal „Senioren aktiv in Lichtenberg“ ist ab sofort für alle Lichtenberger Seniorinnen und Senioren online zugänglich. Unter dem Link www.berlin.de/senioren-aktiv-in-lichtenberg/ bietet das Portal wichtige und hilfreiche Informationen für die Generation 55plus. So finden sich darunter die Begegnungsstätten im Bezirk, relevante Publikationen für Seniorinnen und Senioren aus Lichtenberg und ein Veranstaltungskalender. Lichtenbergs Bezirksstadtrat Kevin Hönicke (SPD) : „Digitale Angebote für Seniorinnen und Senioren sind mir seit Beginn meiner Amtszeit ein wichtiges Anliegen. In den letzten zwei Jahren mussten viele Veranstaltungen und Begegnungen pandemiebedingt in den digitalen Raum verlegt werden. Ich freue mich daher, dass für die bessere Teilhabe am sozialen Leben und eine ansprechende Angebotsübersicht dieses Portal ab jetzt zur Verfügung steht.“ Neben Informationen über Anlaufstellen und Publikationen enthält das neue Portal auch Hinweise zu Beratungen und Aktivitäten, beispielsweise die Spaziergangsgruppen oder das Senioren-Kino. Anschaulich dargestellt wird zudem das ehrenamtliche Engagement im Bereich der Altenhilfe. Die Seniorenvertretung Lichtenberg stellt sich mit ihren Aufgabenbereichen vor und nicht zuletzt ermöglicht ein Kontaktformular, Anliegen direkt an die jeweiligen Ansprechpartnerinnen und -partner zu adressieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales, Fachbereich II Koordinatorin der offenen Altenarbeit Frau Aalders Telefon: (030) 90296-8332 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13