Schulneubau und Schulsanierungen 2021 und 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2021 Anlässlich des bevorstehenden Jahreswechsels hat das Bezirksamt eine Zwischenbilanz der Schulbauoffensive in Lichtenberg gezogen. Im Schulterschluss mit der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg und den zuständigen Senatsdienststellen konnte das Bezirksamt in den vergangenen fünf Jahren in großem Umfang Neubauten, Anbauten, Ergänzungsbauten, Entlastungsbauten, Reaktivierungen oder Sanierungen der Schulstandorte realisieren und mehr als 5.400 neue Schulplätze schaffen. Weitere folgen im kommenden Jahr, denn umfangreiche Investitionen in die Schul- und Sportanlagen bleiben auch 2022 und darüber hinaus im Fokus der Lichtenberger Bezirkspolitik. Sandra Scheeres (SPD), Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Die Berliner Schulbauoffensive ist durch vielfältige Projekte im Bezirk Lichtenberg sichtbar geworden. Hier wurden zwei der drei berlinweit ersten Neubau-Schulen in Holzmodulbauweise errichtet. Aber auch 17 bereits fertiggestellte Modulare Ergänzungsbauten tragen zur Kapazitätserweiterung im boomenden Bezirk bei. Somit konnten schon rund 5.400 zusätzliche Schulplätze geschaffen werden. Herausheben möchte ich das Engagement des Bezirkes, der bis Beginn des kommenden Schuljahres rund 2.800 weitere Schulplätze durch Neubau, Erweiterung und Reaktivierungen schaffen wird. Die nächsten Vorhaben haben begonnen, Ende August wurde beispielsweise der Grundstein für zwei neue weiterführende Schulen an der Allee der Kosmonauten gelegt. Ich bin sehr froh, dass wir gemeinsam die dringend benötigten Schulplätze realisieren können.“ Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „In unserem weiterhin wachsenden Bezirk sollen sich Familien wohlfühlen und dafür sind gute Lernbedingungen für die Kinder unabdingbar. Deshalb muss die Schulbauoffensive mit ganzer Kraft fortgesetzt werden, auch wenn wir schon einiges geschafft haben. Dank unseres bezirklichen Baumanagements, mit Unterstützung der Senatsverwaltungen und der Wohnungsbaugesellschaft HOWOGE können wir sogar richtig zupacken, sodass an der Allee der Kosmonauten einer der größten und modernsten Schulkomplexe von Berlin entsteht. Aber jeder neu geschaffene und gesicherte Schulplatz ist gut für unseren familienfreundlichen Bezirk. Ich wünsche mir, dass wir dieses Tempo in den kommenden Jahren aufrechterhalten können.“ Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Schule und Sport: „In der vergangenen Wahlperiode hat das Bezirksamt Lichtenberg ämterübergreifend in Zusammenarbeit mit vielen anderen Akteuren, Planern und Baufirmen Enormes geleistet. Wir sind einen ersten, aber sehr wichtigen Schritt vorangekommen. Viele neue Plätze und gute Bedingungen sind für Schulen und Sportvereine entstanden. Weitere Maßnahmen konnten gestartet werden oder sind in konkreten Planungen. Es hat mir große Freude gemacht, Teil dieses engagierten und kompetenten Teams zu sein. Es sei an dieser Stelle den vielen Beteiligten an den ‚kleinen und großen Schrauben‘ der Schulbauoffensive herzlich gedankt.“ Die nachfolgende Auflistung wurde mit Stand 8. Dezember 2021 erstellt und alle in der Zukunft befindlichen Termine stehen unter dem Vorbehalt von Pandemiebeschränkungen, Witterungsbedingungen sowie verfügbarer Kapazitäten bei Baufirmen und lieferbaren Baumaterialien. Gekennzeichnet sind darin auch die jeweils ausführenden Träger wie das Bezirksamt Lichtenberg, der Senat von Berlin oder die Wohnungsbaugesellschaft HOWOGE im Auftrag des Landes. Hohenschönhausen Nord Ort Maßnahme Monat Verantw. Am Breiten Luch 17: Fertigstellung nach Sanierung der Mensa für die Martin-Niemöller-Grundschule und Grundschule am Breiten Luch 02/2021 Bezirksamt Wartiner Straße 6: Fertigstellung nach Reaktivierung des Schulgebäudes als neuer Schulstandort der 36. Grundschule mit 2,5 Grundschulzügen bzw. 360 neuen Grundschulplätzen 08/2021 Bezirksamt Randowstraße 45: Fertigstellung nach Sanierung der Schulaußenanlagen am Standort der Randow-Grundschule 10/2021 Bezirksamt Wartiner Straße 6: Fertigstellung nach Reaktivierung der Sporthalle am neuen Schulstandort der 36. Grundschule 11/2021 Bezirksamt Malchower Chaussee 2: Baubeginn für die Neuerrichtung einer Dreifeld-Typensporthalle am Standort des Grünen Campus Malchow 12/2021 Senat/BSO Falkenberger Chaussee 74: Einreichung des Bauantrages für den Neubau einer Integrierten Sekundarschule mit 725 neuen Oberschulplätzen 12/2021 HOWOGE Ahrensfelder Chaussee 41: Baufeldübergabe und Baubeginn für einen 22er MEB mit Mensa mit bis zu 660 neuen Oberschulplätzen am Standort des Barnim-Gymnasiums 05/2022 Senat/BSO Doberaner Straße 58: Baufeldübergabe und Baubeginn für einen 22er MEB mit Mensa mit bis zu 660 neuen Oberschulplätzen am Filialstandort des Grünen Campus Malchow 05/2022 Senat/BSO Doberaner Straße 55: Fertigstellung nach Sanierung der Sporthalle für die Filiale des Grünen Campus Malchow 06/2022 Bezirksamt Doberaner Straße 53-58: Fertigstellung der Schulaußenanlagen im südlichen Bauabschnitt beim Fontane-Gebäude am Filialstandort des Grünen Campus Malchow 06/2022 Bezirksamt Wartiner Straße 1-3: Fertigstellung des Neubaus für eine Integrierte Sekundarschule mit bis zu 725 neuen Oberschulplätzen und einer Dreifeld-Sporthalle 08/2022 Bezirksamt Malchower Chaussee 2: Fertigstellung des Neubaus einer Dreifeld- Typensporthalle am Standort des Grünen Campus Malchow 12/2022 Senat/BSO Hohenschönhausen Süd Ort Maßnahme Monat Verantw. Konrad-Wolf-Straße 11: Fertigstellung der Schulaußenanlagen am Standort der 34. Grundschule 05/2021 Senat/BSO Lichtenberg Nord Ort h4. Maßnahme Monat h4. Verantw. Franz-Jakob-Straße 8: Fertigstellung nach Sanierung der Sporthalle des Johann-Gottfried-Herder-Gymnasiums 01/2021 Bezirksamt Allee der Kosmonauten 20: Grundsteinlegung für den Neubau eines kombinierten Standortes für eine Integrierte Sekundarschule und ein Gymnasium für zusammen 1600 neuen Oberschulplätzen 08/2021 HOWOGE Harnackstraße 25: Fertigstellung nach Sanierung des Schulgebäudes Haus B der Hermann-Gmeiner-Grundschule mit einer Kapazität von 2,5 Grundschulzügen bzw. 360 neuen Grundschulplätzen 08/2021 Bezirksamt Rathausstraße 8: Fertigstellung nach Sanierung des Schulgebäudes der Schule am Rathaus 09/2021 Bezirksamt Alfred-Jung-Straße 19: Teil-Fertigstellung nach Sanierung von Sporthalle und Freianlagen am Standort der Grundschule am Fennpfuhl mit geplanter Fortführung in 2022 12/2021 Bezirksamt Atzpodienstraße 19: geplanter Beginn der Abrissarbeiten für die alte Sporthalle und Vorbereitung für den Neubau einer Dreifeld-Typensporthalle an gleicher Stelle am Standort der Grundschule auf dem lichten Berg 06/2022 Bezirksamt Rüdigerstraße 76: Fertigstellung nach Sanierung der Schulaußenanlagen am Standort der Selma-Lagerlöf-Grundschule 07/2022 Bezirksamt Paul-Junius-Straße 25: Grundinstandsetzung von Schulgebäude und Sporthalle sowie Außenanlagen 08/2022 Bezirksamt Paul-Junius-Straße 69: Grundinstandsetzung von Schulgebäude und Sporthalle sowie Außenanlagen 08/2022 Bezirksamt Atzpodienstraße 19 : Baubeginn für den Neubau einer Dreifeld-Typen-sporthalle am Standort der Grundschule auf dem lichten Berg 11/2022 Senat/BSO Lichtenberg Mitte Ort Maßnahme Monat Verantw. Sewanstraße 41: Fertigstellung der Schulaußenanlagen am Standort der 35. Grundschule 05/2021 Senat/BSO Dolgenseestraße 42: Fertigstellung nach Sanierung der Sporthalle, welche durch das Immanuel-Kant-Gymnasium genutzt wird 07/2021 Bezirksamt Sewanstraße 184: Fertigstellung eines Schulergänzungsbaus (HoMEB 16) mit bis zu 216 Grundschulplätzen und Mensa für die Bernhard-Grzimek-Grundschule 08/2021 Senat/BSO Franz-Mett-Straße 18: Fertigstellung nach einer Sanierung der Sporthalle, welche durch die Alexander-Puschkin-Oberschule genutzt wird 03/2022 Bezirksamt Lichtenberg Süd Ort Maßnahme Monat Verantw. Lisztstraße 6-7: Fertigstellung von 4 Schulcontainern mit zusätzlichen 96 Grundschulplätzen nach deren Verlegung aus der Rathausstraße 8 mit dem Ziel der Entlastung der Karlshorster Grundschule 08/2021 Bezirksamt Salzmannstraße 34: Baubeginn der Tiefbauarbeiten eines temporären Schulstandortes mit 12 Klassenraumcontainern und einem Mensa-/Verwaltungstrakt als vorübergehende Überbrückung bis zur Inbetriebnahme der Grundschule am Blockdammweg 60-64 mit 288 neuen Grundschulplätzen sowie zur Entlastung für die Karlshorster Grundschule 12/2021 Bezirksamt Römerweg 120: Fertigstellung eines Schulgebäude-Anbaus zur Erweiterung um 1,5 Grundschulzügen bzw. einer neu geschaffenen Kapazität von ca. 216 Grundschulplätzen und einer neuen Zweifeldsporthalle am Standort der Lew-Tolstoi-Grundschule 05/2022 Bezirksamt Salzmannstraße 34: Fertigstellung eines temporären Schulstandortes mit 12 Klassenraumcontainern und einem Mensa-/Verwaltungstrakt als vorübergehende Überbrückung bis zur Inbetriebnahme der Grundschule am Blockdammweg 60-64 mit 288 neuen Grundschulplätzen zur Entlastung für die Karlshorster Grundschule 08/2022 Bezirksamt Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13