1. Lichtenberger Umwelt- und Naturschutzpreis verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.12.2021 Das Bezirksamt Lichtenberg hat zum ersten Mal den Lichtenberger Umwelt- und Naturschutzpreis verliehen. Drei Projekte wurden ausgezeichnet. Der erste Preis, dotiert mit 300 Euro Preisgeld, ging an das Projekt „Kehrenbürger Lichtenberg“ unter der Leitung von Albrecht Trübenbacher. Den zweiten Platz und 200 Euro Preisgeld erhielt die Arbeitsgruppe Freifläche der BLO-Ateliers an der Kaskelstraße 55. Der dritte Platz und 100 Euro gingen an die Bezirksgruppe Lichtenberg des Naturschutzbundes (NABU) mit dem Projekt „Schutzgebietsausweisung Biesenhorster Sand“ unter der Leitung von Jens Scharon. Der für Umwelt- und Naturschutz zuständige Lichtenberger Bezirksstadtrat und Juryvorsitzende, Martin Schaefer (CDU): „Die Jury war von der Fülle an Ideen für die Lichtenberger Projekte im Bereich Umwelt-, Natur- oder Klimaschutz begeistert. Einige Projekte sind der Jury bisher noch nicht bekannt gewesen, was beweist, dass die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger sich viel mehr engagieren, als man bislang vermuten konnte. Daher hat die Jury beschlossen, drei vom Ansatz her völlig unterschiedliche Projekte mit insgesamt 600 Euro zu würdigen.“ Die neue Auszeichnung geht auf einen Beschluss der Lichtenberger Bezirksverordnetenversammlung (BVV) aus dem Jahr 2020 zurück. Sie würdigt von nun an einmal jährlich das Engagement für den Umwelt- und Naturschutz von Bürgerinnen und Bürgern, Initiativen, Vereinen, Schulen oder anderen Institutionen. 2021 sind zwölf bezirkliche Projekte von über 30 Einreicherinnen und Einreichern vorgeschlagen worden. Eine vom Bezirksamt benannte Expertenjury hat die drei Siegerprojekte ausgewählt. Aufgrund der aktuellen Pandemielage und der Coronaschutzverordnungen mussten die ursprünglich angedachten Feierlichkeiten anlässlich der Preisvergabe abgesagt werden. Die Preisträger und Einreichenden der Projektvorschläge wurden über diese Entscheidung informiert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13