Ein Jahr Audit berufundfamilie: Familienfreundliche Personalpolitik in herausfordernden Zeiten - eine Bilanz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.12.2021 Vor einem Jahr, am Freitag, 10. Dezember 2020 , ist das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf zum ersten Mal als familien- und lebensphasenbewusster Arbeitgeber mit dem Audit berufundfamilie zertifiziert worden. Ein Blick auf das Erreichte: Mit dem Auditierungsverfahren hat sich das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf dazu entschlossen, seine Personalpolitik in einem kontinuierlichen und strategischen Prozess familien- und lebensphasenbewusst fortzuentwickeln. Die Auszeichnung mit dem Zertifikat durch die berufundfamilie Service GmbH stellte hierzu den Auftakt dar. Im Zentrum steht nicht nur eine Verbesserung der Arbeitsbedingungen für Beschäftigte mit Familie, Kindern oder pflegebedürftigen Angehörigen, sondern auch die stetige Weiterentwicklung einer Personalpolitik, die sensibel für die unterschiedlichen Lebenslagen der Beschäftigten ist. Dies ist ein entscheidender Faktor im Wettbewerb um neue Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, gerade in Zeiten des zunehmenden Fachkräftemangels. Das vergangene Jahr stand auch in Hinblick auf das Personalmanagement unter den Vorzeichen der Corona-Pandemie. Aufgrund von Hygienemaßnahmen und teils erschwerten Betreuungssituationen wurden den Beschäftigten auch 2021 die Möglichkeit einer ausgeweiteten Rahmenarbeitszeit gewährt. Bild: BACW Im Sinne der nachhaltigen Unterstützung von Vereinbarkeit soll diese Flexibilität ab 2022 in einer neuen Dienstvereinbarung verstetigt werden. Darüber hinaus wird das Bezirksamt die Zahl der Laptops für das mobile Arbeiten im Laufe des Jahres 2021 auf etwa 1400 verdoppeln. Auf diese Weise können noch mehr Beschäftigte kurzfristig von zuhause arbeiten, wenn beispielsweise die Betreuung Angehöriger dies erfordert. Auch im Bereich der Nachwuchsgewinnung und -förderung setzte das Bezirksamt erste Ziele des Audits um: Mit der Einstellung eines zweiten Jahrgangs mit 14 Trainees wurde das erfolgreiche Trainee-Programm als wichtiges Element der Nachwuchsgewinnung fortgeführt. Mit seiner Kampagne „Creative Work“ warb das Bezirksamt zudem im vergangenen Jahr öffentlichkeitswirksam für die Vereinbarkeit von Privatleben und Karriere. Stellvertretend hierfür zeigten mehrere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter Gesicht bei der Ausübung ihrer Freizeitaktivitäten. Zum November des Jahres wurde die Personalgewinnung durch die Instagram-Kampagne unter dem Hashtag #wirlebenvielfalt verstärkt. Unter den Vorzeichen von Vielfalt und Toleranz sollen im Besonderen Frauen, Menschen unterschiedlicher geschlechtlicher Identitäten sowie Menschen mit Migrationsgeschichte angesprochen und zu einer Bewerbung ermutigt werden. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Trotz der außergewöhnlichen Lage aufgrund der Pandemie ist es 2021 gelungen, Fragen von Vereinbarkeit und Lebensphasenorientierung im systematischen Rahmen des Audits fortzuentwickeln. Ich bin mir sicher, dass auch das künftige Bezirksamt diesen Pfad weiter engagiert beschreiten wird, um so seine Stellung als attraktiver und moderner Arbeitgeber in der City West nachhaltig zu stärken. Ich danke allen Verantwortlichen, die zu diesem Erfolg beitragen werden. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7