Förderaufruf: Aktiv werden gegen Antisemitismus, Rassismus und andere Formen von Diskriminierung!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.12.2021 Die „Partnerschaft für Demokratie“ Charlottenburg-Wilmersdorf fördert jedes Jahr zivilgesellschaftliche Projekte im Bezirk. Anträge für die Förderjahre 2022/2023 können ab sofort eingereicht werden. Diese können sowohl von Privatpersonen als auch von gemeinnützigen Organisationen gestellt werden. Mögliche Themenschwerpunkte: Projekte gegen Antisemitismus bzw. zur Vielfalt jüdischen Lebens Projekte gegen Rassismus und andere Formen Gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit Projekte gegen Rechtsextremismus und Rechtspopulismus Projekte im Themenfeld Vielfalt und Begegnung im Kiez lokale Formate zu Demokratie und Beteiligung Mögliche Zielgruppen: Kinder und Jugendliche pädagogische Multiplikator*innen und Lehrer*innen Ehrenamtliche in der Nachbarschaft Betroffene von Diskriminierung und Marginalisierung Projektanträge können bis Donnerstag, 20. Januar 2022 , eingereicht werden. Der maximale Projektzeitraum ist 1. März 2022 – 31. Dezember 2023. Die Antragsunterlagen und weitere Informationen sind unter www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de zu finden. Alle Projektanträge müssen vor Antragsstellung mit der Koordinierungs- und Fachstelle der Partnerschaft für Demokratie abgestimmt und auf ihre Förderfähigkeit hin geprüft werden. Kontakt Johannes Westphal und Elisabeth Peters E-Mail: pfd-cw@stiftung-spi.de Telefon: (030) 9029-12516 Internet: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7