Ausfall von Markttagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 423 vom 14.12.2021 Aufgrund der Feiertage entfallen wie folgt die städtischen Wochenmärkte: Freitage: 24. Dezember 2021 und 31. Dezember 2021 Wittenbergplatz – findet statt John-F.-Kennedy-Platz – findet statt Samstage: 25. Dezember 2021 und 1. Januar 2022 Winterfeldtplatz – entfällt Breslauer Platz – entfällt Mariendorfer Damm – entfällt Crellestraße / Neue Kulmer Straße – entfällt Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!