Elsenbrücke: Fuß- und Rad- sowie Schiffsverkehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.12.2021 Wie die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz mitteilt, wurde die Elsenbrücke für den Rad- und Fußverkehr sowie für den Schiffsverkehr auf der Spree wieder freigegeben. Dies ist das Ergebnis umfangreicher Prüfungen an der Brücke. Zuvor hatten auffällige Sensorenmeldungen zur vollständigen Sperrung der Brücke geführt. Zur vollständigen Mitteilung Weitere Informationen zum Ersatzneubau der Elsenbrücke Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle