Der Spielplatz „Klixarena“ ist ab 20. Dezember wieder nutzbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9980 vom 16.12.2021 Hier macht das Kicken Spaß. Bild: BA Reinickendorf Nach fast einjähriger umfangreicher Sanierung stehen die Klixarena und die anschließenden Wegeverbindungen ab dem 20.12.2021 wieder zur Verfügung. Eine feierliche Eröffnung kann aber pandemiebedingt frühestens im Frühjahr 2022 stattfinden. Die „Klixarena“ ist im Quartiersmanagementgebiet Auguste-Viktoria-Allee der zentrale Treffpunkt für Jung und Alt und befindet sich an einer wichtigen Grünwegeverbindung durch den Kiez. „Entstanden sind neben einem neuen Kunstrasenplatz auch großflächige und spannende Spielflächen für kleine und größere Kinder, generationsübergreifend nutzbare Fitness- und Bewegungselemente sowie diverse Sitz- und Aufenthaltsmöglichkeiten für Familien, Senioren und Jugendliche“, freut sich Bezirksstadträtin Korinna Stephan (Bündnis 90/Die Grünen). Spielplatz Zobeltitzstraße Bild: BA Reinickendorf Eine kleine Unterkunft für Streetworker und Integrationslotsinnen mit Besprechungsraum, Sanitäranlage und Lagerfläche wird noch im Frühjahr 2022 entstehen. Dadurch erhält der Platz klare, sozial wirksame Strukturen, die nachbarschaftliche Kommunikation ermöglichen. Die Wegeverbindung zwischen der Scharnweberstraße und der Auguste-Viktoria-Allee wird durch die installierte Beleuchtung sicherer für die Schülerschaft der Reinicke-Fuchs-Grundschule sowie zu einem grünen Erlebnisraum für alle Generationen und Kulturen. Das Projekt wurde durch das Landschaftsarchitekturbüro geskes.hack geplant und begleitet sowie von der Firma Märkisch Grün aus Brandenburg umgesetzt. Von Beginn an gab es eine intensive Beteiligung der Nutzerinnen und Nutzer vor Ort. In Workshops und Gesprächen mit den Kiezbewohnern sowie umliegenden Einrichtungen wurden aktiv Wünsche und Ideen gesammelt und Planungsvorschläge entwickelt. „Wir freuen uns, dass die Sanierung der Klixarena mit einer Summe in Höhe von 2.415.000 Euro aus EU-Fördermitteln finanziert wurde“, sagt Korinna Stephan. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"