Fristverlängerung für Bewerbungen von Bürgerdeputierten im Integrationsausschuss

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2021 Die Bewerbungsfrist für Bürgerdeputierte im Integrationsausschuss der Lichtenberger Bezirksverordnetenversammlung (BVV) ist bis Freitag, 31. Dezember 2021 verlängert worden. Bewerbungen sind schriftlich einzureichen: beim Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Büro der Bezirksverordnetenversammlung, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin oder per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de . Nach den Wahlen zum Berliner Abgeordnetenhaus und zu den Bezirksverordnetenversammlungen ist es erforderlich, die Ausschüsse der BVV Lichtenberg neu zu bilden. Zur Besetzung der Ausschüsse gehören auch die Bürgerdeputierten, die als sachkundige Bürgerinnen und Bürger stimmberechtigt an der Arbeit der Ausschüsse beteiligt werden. Im Integrationsausschuss sollen vorrangig Personen mitarbeiten, die über einen Migrationshintergrund verfügen. Das Büro der BVV nimmt Vorschläge und Bewerbungen von Personen entgegen, die das 18. Lebensjahr vollendet und ihren Hauptwohnsitz in Berlin haben. Der Aufruf richtet sich besonders an Verbände und Vereine, die nach § 6 des Partizipations- und Integrationsgesetzes des Landes Berlin bei der Senatsverwaltung für Arbeit, Integration und Frauen erfasst sind. Für Donnerstag, 10. Januar 2022 ist eine Vorstellung der Bewerbenden im künftigen Ausschuss geplant. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100/3110 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13