Neues Wohnquartier an der Ludwig-Quidde-Straße - Wettbewerbssieger steht fest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2021 Um eine optimale städtebauliche Idee für ein neues Wohnquartier mit rund 450 Wohnungen an der Ludwig-Quidde-Straße in Französisch-Buchholz zu finden, hatte der Bezirk Pankow gemeinsam mit den Vorhabenträgern GEWOBAG und Interhomes einen städtebaulichen Ideen- und Realisierungswettbewerb ausgelobt. Jetzt ist auf der Jurysitzung die Entscheidung gefallen. Die Wettbewerbsarbeit des Dortmunder Architekturbüros BJP Bläser Jansen und Partner GbR wurde dabei von der Jury unter Vorsitz von Frau Prof. Ulrike Lauber als Siegerentwurf ausgewählt. Sie soll nun Grundlage für eine Überarbeitung der städtebaulichen Idee zu einem umsetzungsfähigen Masterplan werden. Insgesamt wurden zehn Wettbewerbsarbeiten eingereicht, die vor der Entscheidung der Jury online von der Öffentlichkeit eingesehen und kommentiert werden konnten. Auf mein.berlin.de sind alle
    Beiträge zu finden , Gewinner ist die #10 mit der Nummer 400440. Sobald es die aktuelle Pandemielage ermöglicht, sollen die Wettbewerbsarbeiten und –modelle auch in einer Ausstellung in Französisch-Buchholz vor Ort gezeigt werden. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle