Städtebaulicher Vertrag für das Grundstück in der Treseburger Straße 2 unterschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2021 Der städtebauliche Vertrag für das Bauvorhaben Treseburger Straße 2 wurde gestern unterschrieben. In nur zwei Jahren wurde für dieses Grundstück ein Bebauungsplan so weit vorangetrieben, dass nunmehr der Vertragsabschluss erfolgen kann. Auf dem bisher völlig unzureichend genutzten Einzelhandelsgrundstück entstehen 146 Wohnungen und eine Kindertagesstätte mit 15 Plätzen. Auf 30 Prozent der Wohnfläche werden Sozialwohnungen realisiert. 1110 Quadratmeter Grundstücksfläche (23 Prozent) werden nicht versiegelt und gärtnerisch angelegt. Außerdem wird sich die Investorengruppe an den Kosten für die Erweiterung einer benachbarten Grundschule beteiligen und auf eigene Kosten den Gehweg herrichten. Stadtentwicklungsstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. „Dem Stadtplanungsamt ist es hier in einer sehr kurzen Zeit gelungen, das Planungsrecht zu schaffen und bisherige Einzelhandelsflächen für den Wohnungsbau zu aktivieren. Die Entwicklung auf der Mierendorff-Insel geht damit auf einem weiteren Grundstück voran und umso wichtiger ist, dass auch der Ausbau der Infrastruktur abgesichert wurde.“ Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7