Naumann gratuliert dem neuen Chef der 5. Kompanie des Wachbataillons

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2021 Major Timo Storm hat am 9. Dezember 2021 die 5. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesverteidigungsministerium an seinen Nachfolger, Hauptmann Chris Burger, übergeben. Dazu hat Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann dem neuen Kompaniechef gratuliert: bq. Die Patenschaft unseres Bezirks mit dem Wachbataillon existiert bereits seit mehr als 20 Jahren. Sie rückt nicht nur die ,Bürger in Uniform’ näher an die Zivilgesellschaft, was mir ein besonderes Anliegen ist. Das 5. Wachbataillon hat sich auch bei Bezirksfesten beteiligt, bei Kita-Renovierungen geholfen und, das möchte ich in besonderer Weise hervorheben, uns seit mehr als einem Jahr mit Soldaten bei der Kontaktnachverfolgung von Corona-Infizierten geholfen. Für all dies möchte ich mich an dieser Stelle noch einmal ausdrücklich bedanken. Der Bezirk Wilmersdorf hat seit 1999 eine Patenschaft für das Wachbataillon übernommen. Seit der Bezirksfusion 2001 wird sie von Charlottenburg-Wilmersdorf weitergeführt. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7