Eingeschränkter Dienstbetrieb der Bürgerberatung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.12.2021 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Bürgerberatung im Roten Rathaus hat am Donnerstag, 23. Dezember 2021 und 30. Dezember 2021, für Besucherinnen und Besucher nur von 9.00 bis 14.00 Uhr geöffnet. Es findet an diesem Tag keine Nachmittagssprechstunde statt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin