Beginn des Frühjahrssemesters 2022: Lebenslanges Lernen an der Volkshochschule Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9984 vom 20.12.2021 Das neue Semester beginnt im Januar und die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf möchte wieder Lust auf Lernen machen. Im Mittelpunkt des umfangreichen Semesterprogramms steht das Thema „Lebenslanges Lernen”. Leben bedeutet Veränderung – und die will gemeistert sein. „Mit einem vielfältigen Programmangebot trägt die VHS Reinickendorf dazu bei, Veränderungen anzunehmen und anzugehen – ob im beruflichen Umfeld, im privaten Kontext oder bei Themen rund um die Gesundheit“, freut sich Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). Viele neue Kurse bereichern das Programm. Im Programmbereich „Gesellschaft” stehen verstärkt Bildungsurlaube zur Auswahl, so zum Beispiel der Kurs „Verschwörungstheorien: verstehen, reagieren!”. Wer etwas über chinesische Schriftzeichen lernen oder sich im kreativen Schreiben verbessern möchte, ist im Programmbereich „Kunst & Kultur” richtig. Unter anderem um Entspannung für Jung und Alt geht es im Programmbereich „Gesundheit” mit den neuen Kursen „Cooles Yoga für Kinder und Jugendliche” sowie „Walk after Work: Atmen, Gehen, Meditieren”. Wenn es eine Fremdsprache sein soll, stehen jetzt erstmals ein Jiddisch-Kurs sowie eine größere Zahl von Polnisch-Kursen zur Auswahl. Im Bereich der beruflichen Kompetenzen dreht sich in den beiden neuen Kursen „Schlagfertigkeit und nonverbale Rhetorik” sowie „Kommunizieren mit dem Chef oder Chefin – Mit der richtigen Strategie bessere Gespräche führen” alles um Kommunikationskompetenzen. In der Grundbildung können Menschen mit Lernschwierigkeiten ihre Lese- und Schreibfähigkeiten verbessern und auch ganz praktische Lebenshilfe bekommen, zum Beispiel im Kurs „Umgang mit Geld: Finanzen verstehen – ganz einfach!”. Das gesamte Programm ist unter www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/reinickendorf/ zu finden. Die ersten Kurse starten am 3. Januar 2022. Servicetelefon: 90294-4800 (Mo-Fr, jeweils 9 bis 15 Uhr). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"