Müller zum Tod von Bernhard Blaszkiewitz: „Er war Gesicht und Stimme der Tierwelt Berlins“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2021 Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, hat mit Betroffenheit auf die Nachricht vom Tode von Bernhard Blaszkiewitz reagiert, der in der vergangenen Woche im Alter von 67 Jahren in Berlin verstorben ist. Müller: „23 Jahre lang war Bernhard Blaszkiewitz als Zoo- und Tierparkchef Gesicht und Stimme der Tierwelt Berlins. Er war Zoologe der alten Schule und hat die Weiterentwicklung von Zoo und Tierpark über eine Generation lang geprägt. Er begann 1974 als Tierpfleger im Zoo, wurde 1991 Direktor des Tierparks Berlin und war seit 2007 auch Direktor des Zoologischen Gartens. Er hat sich insbesondere nach der Wende um den Tierpark große Verdienste erworben und durch Modernisierung und Erweiterung auf einen neuen Stand gebracht. Ein streitbarer Tiergärtner ist fortgegangen. Wir danken für die jahrzehntelang geleistete, engagierte Arbeit und werden ihn in würdiger Erinnerung behalten.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin