Schließung der Parkscheinautomaten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 330 vom 21.12.2021 Die Parkscheinautomaten in den Parkraumbewirtschaftungszonen im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg bleiben ab dem 27. Dezember 2021 um den Jahreswechsel verschlossen. Die Öffnung der Automaten erfolgt um den 3. Januar 2022. Die Nutzerinnen und Nutzer der Parkstände werden gebeten, jeweils darauf zu achten, ob Parkscheine wieder gezogen werden können. Diese Maßnahme dient dem Schutz vor Beschädigung durch Pyrotechnik im Zusammenhang mit dem Jahreswechsel. Ansprechpartner Joachim Wenz Leiter Ordnungsamt E-Mail: joachim.wenz@ba-fk.berlin.de Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle