Let it snow: Weihnachtskonzert vor dem Rathaus Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 464/2021 vom 20.12.2021 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, und der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informieren: Am 24. Dezember sind traditionell alle Bürger*innen zum Weihnachtskonzert um 12 Uhr auf den Vorplatz des Rathauses Tiergarten eingeladen. Dieses Jahr werden die Musiker Etienne Wittich und Daniel Bakhri mit Posaune, Trompete und Tuba in den Heiligen Abend einstimmen. Auf dem Programm stehen Interpretationen bekannter Jazz-Songs, sowie bekannte Weihnachtsmelodien, wie „Let it snow“. Mit ihrem warmen, modernen Blechbläser-Sound entführt das Musiker-Duo Zuhörer*innen und Passanten in eine beschwingte Weihnachtsatmosphäre. Die Begrüßung findet in diesem Jahr durch den Bezirksstadtrat Christoph Keller statt. Bitte beachten Sie die aktuell geltenden Abstands- und Hygieneregelungen. Weihnachtskonzert vor dem Rathaus Tiergarten Wann: Freitag, den 24.12.2021, 12:00 Uhr Wo: Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte