Fitness unter freiem Himmel im Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 431 vom 21.12.2021 Calisthenics–Anlage, 450 Frühlingsblüher und Liegen im Annedore-Leber Im Annedore-Leber-Park wurde eine neue Calisthenics-Anlage als Erweiterung zu der bestehenden stark frequentierten Calisthenics-Anlage im Cheruskerpark erbaut. Mit der neuen Fitnessstation können Workouts draußen im Park durchgeführt werden. Folgende Geräte stehen zur Verfügung: - Calisthenics Workout Station mit Sprossenwand, Hangelleiter, 5-Reckstangen - Klimmzuggriffe (nutzbar für Rollstuhlfahrende) Erläuterungen zur Nutzung der Anlage bzw. der einzelnen Geräte befinden sich auf dem danebenstehenden Hinweisschild. Zusätzlich wurden angrenzend an die Calisthenics-Anlage eine neue Parkbank und ein neuer Papierkorb aufgestellt. Im Zuge der Aufwertung des Annedore-Leber-Parks wurden auf der Wiese rund 450 verschiedene Frühjahrsblüher in Tuffs gepflanzt. Im Frühling werden diese eine wahre Augenweide sein und Bienen und Insekten als eine erste unverzichtbare Nahrungsquelle dienen. Für Erholung werden zukünftig die zwei neu aufgestellten 360 Grad drehbaren Liegen sorgen. Des Weiteren wurde der Hang an der Torgauer Straße / Ecke Gotenstraße, mit diversen Sträuchern bepflanzt und ein Zaun zum Schutz der Vegetation gesetzt. Finanziert wurde die Maßnahme über bezirkseigene Mittel in Höhe von 50.100,77 Euro zuzüglich Fertigstellungs- und Entwicklungspflege. Die Planung und Umsetzung der Maßnahme erfolgte durch den Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes. Kontakt Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Telefon: (030) 90277-6000 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!