Bezirksamt übernimmt ab Januar wieder die Bewirtschaftung des Botanischen Volksparks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.12.2021 Der Bezirk Pankow übernimmt ab 1. Januar 2022 wieder die Bewirtschaftung des Botanischen Volksparks Blankenfelde als öffentliche Grünanlage. Die Ressourcen für eine ordnungsgemäße Pflege und Unterhaltung der Bestandsanlage im Straßen- und Grünflächenamt sind gesichert. Die beliebte Grünanlage ist weiterhin für die Bürgerinnen und Bürger geöffnet und steht zur Nutzung zur Verfügung. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle