Wunschbaumaktion 2021: Eine großes Danke an die "Pflücker:innen"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.12.2021 Auch in diesem Jahr war die Aktion Wunschbaum im Rathaus Charlottenburg wieder ein überwältigender Erfolg. Fast alle Sterne mit Kinderwünschen, die an dem Christbaum seit dem 6. Dezember 2021 angebracht waren, sind “abgepflückt” worden. Ziel der Wunschbaumaktion ist es, Familien in schwierigen Situationen zu unterstützen und vielen Kindern des Bezirks einen weihnachtlichen Herzenswunsch zu erfüllen. 15 Helfer:innen des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln“ haben am Sonntag, 19. Dezember, in vier Stunden die stattliche Zahl von 228 Geschenken verpackt. Die Geschenke werden in folgende Einrichtungen geliefert und verteilt: Gemeinschaftsunterkunft Rankestraße, Gemeinschaftsunterkunft Soorstraße und Gemeinschaftsunterkunft Eschenallee. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7