Weitere Honorarkräfte und Träger für Lernförderung gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.12.2021 In einem 2. Ausschreibungsverfahren sucht Berlin für das Bund-Länder-Aufhol-Programm „Stark trotz Corona“ weitere Honorarkräfte, freie Träger, Vereine, Nachhilfeinstitute und Stiftungen, um den pandemiebedingten Lernrückständen unter Schülerinnen und Schülern noch stärker begegnen zu können. Das Angebot richtet sich u.a. auch an Studierende, die als Lerncoaches, Mentorinnen und Mentoren sowie Lernbegleiterinnen und Lernbegleiter eingesetzt werden können. Konkret geht es um die mit 44 Millionen Euro ausgestattete Säule 1 («Lernrückstände aufholen») des Programms „Stark trotz Corona“. Davon werden 30 Millionen Euro den Berliner Schulen als eigenes Schulbudget zur Verfügung gestellt. Alle nötigen Informationen sind unter folgendem Link zu finden: www.berlin.de/sen/bjf/stark-trotz-corona/lerrueckstaende/honorarkraefte-gesucht/ Die Schulleitungen schließen über die Eureka-Plattform selbst die Verträge, wie sie dies für andere Programme wie beispielweise das Bonusprogramm auch tun. Es stehen Anleitungen zur Verfügung und es wurden Schulungen angeboten, um die Plattform gut bedie# nen zu können. Anders als in anderen Bundesländern werden dann zu einem späteren Zeitpunkt keine weiteren Eingaben nötig. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail