Pressestatement mit Franziska Giffey und Ulrike Gote im Anschluss an den Senat geplant

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.12.2021 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Im Anschluss an die Senatssitzung am Donnerstag, den 23. Dezember 2021, werden die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, und Gesundheitssenatorin Ulrike Gote ein gemeinsames Statement im Wappensaal im Roten Rathaus abgeben. Die Statements beginnen nicht vor 12 Uhr. Medienvertretende sind gebeten über den Eingang Hauptportal zu kommen und sich über die Luca-App vor Ort am Eingang zu registrieren. Die Veranstaltung wird unter 2G-Bedingungen stattfinden. Bitte halten Sie am Einlass ihren digital verifizierbaren 2G-Nachweis sowie einen Lichtbildausweis bereit. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin