Mehr als 25 sichergestellte Geldspielgeräte bei Verbundeinsatz zwischen Ordnungsämtern und Polizei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2021 Im Rahmen eines bezirksübergreifenden Schwerpunkteinsatzes mehrerer Ordnungsämter mit dem Landeskriminalamt und Dienstkräften der Berliner Polizei konnten vergangene Woche mehr als 25 unrechtmäßig aufgestellte Geldspielgeräte sichergestellt werden. Der Einsatz fand zwischen den Ordnungsämtern der Bezirke Treptow-Köpenick, Marzahn-Hellersdorf, Neukölln, Lichtenberg, Friedrichshain-Kreuzberg, Charlottenburg-Wilmersdorf und Pankow sowie der für Glücksspiel zuständigen Fachabteilung des LKA statt und wurde durch Dienstkräfte der Berliner Polizei begleitet. Im Laufe des mehrstündigen Einsatzes konnten insgesamt 27 unrechtmäßig aufgestellte Geldspielgeräte festgestellt und durch das Ordnungsamt Treptow-Köpenick aus den Örtlichkeiten entfernt werden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube