Kinderimpfaktion im Festsaal des Roten Rathauses geht weiter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2021 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Auch während der Feiertage haben sich viele Berlinerinnen und Berliner gegen das Corona-Virus impfen lassen. Wegen der großen Nachfrage wird die am 23. Dezember durch die Regierende Bürgermeisterin Franziska Giffey gestartete Impfaktion für die 5 bis 11-jährigen Kinder im Festsaal des Roten Rathauses weiter durchgeführt. Für Montag bis Donnerstag können noch Termine gebucht werden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin