Ana-Maria Trăsnea zur Staatssekretärin in der Senatskanzlei ernannt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.12.2021 Aus der Sitzung des Senats am 23. Dezember 2021: Der Senat von Berlin hat in der heutigen Sitzung die Ernennung von Ana-Maria Trăsnea als Bevollmächtigte des Landes Berlin beim Bund und Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement und Internationales in der Senatskanzlei von Berlin beschlossen. In ihrer Funktion vertritt Ana-Maria Trăsnea von nun an die Landespolitik gegenüber dem Bund. Zudem ist sie für die Förderung des Bürgerschaftlichen Engagements im Land Berlin zuständig. Mehr zu Ana-Maria Trăsnea finden Sie hier . Der zweite Staatssekretär in der Senatskanzlei, Dr. Severin Fischer, wurde bereits auf der konstituierenden Senatssitzung am 21. Dezember 2021 zum Chef der Senatskanzlei ernannt. Mehr zu Severin Fischer finden Sie hier . Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin