Volkshochschulprogramm mit 1500 Kursen für Frühjahrssemester jetzt erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.12.2021 Das neue Programmheft für das am 3. Januar 2022 beginnende Frühjahrssemester der Volkshochschule Pankow ist jetzt erschienen. Knapp 1.500 Kursangebote warten auf bildungshungrige Menschen. Bis auf weiteres gilt die 2G-Regel. Bei Kursen in den Bereichen Grundbildung und Deutsch gilt die 3G-Regel. Immer mehr Kurse können aber auch online durchgeführt werden und in Zukunft wird es möglich sein, auch von zuhause aus am Präsenzkurs teilzunehmen. Aktuelles zum Thema, die Öffnungszeiten für die persönliche Anmeldung und weitere nützliche Informationen finden Interessierte auf der Startseite unter www.vhspankow.de . “Bildungsurlaub” heißt jetzt “Bildungszeit”. Das und was es sonst noch Neues gab, gibt es im Vorspann des Programmheftes zu lesen. Ebenso neu: die FAQ sind auf Wunsch der Teilnehmenden deutlich umfangreicher. Vorträge und Exkursionen sind für den Überblick tabellarisch zusammengefasst. Hier gibt es das gesamte Programmheft zum Download . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle