Spielplatz Neue Steinmetzstraße hat neue Spielgeräte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 432 vom 23.12.2021 Rotes Spinnlein zwischen Grashalmen Der Spielplatz in der Neuen Steinmetzstraße in 10827 Berlin Schöneberg hat neue Spielgeräte und eine größere Sandspielfläche bekommen. Die Idee zu der Auswahl der neuen Spielgeräte kam durch die bereits vorhandene Kletterspinne vom Vorplatz. Es erinnert an eine große rote Spinne, welche nun zum Thema des Spielplatzes ausgewählt wurde. Die Basis der Geräte hat das Design von Grashalmen, welche durch ihre Offenheit mehr Einsicht in den Spielplatz gewähren. Eine kleine rote Spinne, welche in den Grashalmen lebt, lädt zum Wippen ein. So wurde ein Zusammenhang der Bestands- und neuen Spielgeräten geschaffen. Eine Balancieranlage und ein Rutschenturm wurden ebenfalls neu aufgebaut. Neben der Anschaffung der neuen Spielgeräte wurde die Sandspielfläche vergrößert und die Einsehbarkeit verbessert. Darüber bieten neue Bänke Platz zum Ausruhen. Die Arbeiten wurden durch die Firma Kara BEST ausgeführt, die Spielgeräte kommen vom Hersteller Spiel-Bau. Die Kosten beliefen sich auf rund 174.000 Euro. Neue Spielplatzgeräte Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!