Regierende Bürgermeisterin Giffey besucht Bahnhofsmission am Zoologischen Garten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.12.2021 Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird am 24. Dezember 2021 um 15 Uhr in der Bahnhofsmission am Zoologischen Garten (Jebensstraße 5, 10623 Berlin) bei der Essensausgabe und der Ausgabe von Geschenken in der Bahnhofsmission mithelfen (Wort-Bild-Termin) und danach ein Gespräch mit dem Leiter der Stadtmission, Dr. Christian Ceconi, und Stefanie Richter, Leiterin der Bahnhofsmission Zoo führen. Der erste Teil des Termins ist presseöffentlich, vor der Bahnhofsmission. Bitte beachten Sie, dass es Gäste der Bahnhofsmission am Zoo gibt, die nicht fotografiert und/oder gefilmt werden möchten. Zugang zur Bahnhofsmission im Zuge des Pressetermins ist nicht möglich. Bitte beachten Sie die Corona-Hygieneregeln auch bei diesem Termin vor der Bahnhofsmission. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin