Non-Profit Projekt "Atelier 360°"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 002 vom 05.01.2022 Virtuelle 3D-Kunstausstellungen für Selbstständige der Bildenden Kunst in Tempelhof-Schöneberg Die Plenum Communications GmbH – ein Berliner Kreativdienstleister mit Spezialisierung auf 3D-Visualisierungen und Animationen für Architektur und Immobilien – bietet Professionellen der Bildenden Kunst ab Januar 2022 die Möglichkeit, ihre Werke digital und in einer innovativen Form zu präsentieren. Im Rahmen der unentgeltlichen Kurse entwickeln die Teilnehmer_innen unter Anleitung eigene Ausstellungskonzepte, die sie in einer 3D-animierten, begehbaren und interaktiven Galerie verwirklichen. Zusätzlich zu einer Einführung in Bildbearbeitungs- und 3D-Programme wie Adobe Photoshop, werden sie von Expert_innen aus den Bereichen Design, Marketing und 3D-Art unterstützt. Die Künstler_innen können ihre eigene Galerie als digitales Portfolio oder zu Marketingzwecken nutzen und somit eine größere Reichweite für ihre Werke schaffen. In der Projektlaufzeit November 2021 bis Ende Juni 2023 gibt es mehrere zweimonatige Durchgänge, die jeweils an zwei Tagen pro Woche durchgeführt werden. Die Kurse beginnen im Januar, April, Juli und Oktober. Sie finden vor Ort in einem Atelier in der Prühßstraße 50 oder ggf. pandemiebedingt online statt. Es sind noch wenige Plätze frei. 2-monatiger Kurs, Beginn: 10. Januar 2022 Atelier, Prühßstraße 50, 12105 Berlin oder pandemiebedingt online Anmeldungen per E-Mail an den Träger der Plenum Communications GmbH “Atelier 360°” wird aus Mitteln der Europäischen Union (Europäischer Sozialfonds) aus dem Programm “Qualifizierung in der Kulturwirtschaft” (KuWiQ), der Berliner Senatsverwaltung für Kultur und Europa und dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gefördert. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!