Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Joersfelder Segelclub e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0002 vom 04.01.2022 v.l.n.r. Markus Kolodziejczyk, Anja Ehrmann, Oswin Ehrmann, Bernd-Leopold Käther, Ralf Rohdemann, Kerstin Köppen Bild: BVV Reinickendorf Am 29.12.2021 übergab Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen eine Sondermittel-Plakette an den Joersfelder Segel-Club. Der Joersfelder Segel-Club e.V. bedankte sich für die finanzielle Unterstützung in Höhe von 1.737,00 € durch Sondermittel der BVV Reinickendorf. Der Verein hatte Sondermittel für einen Schlauchbootanhänger beantragt. Dieser soll bei Auswärtsterminen die Teilnahme der Trainer mit einem Begleitschlauchboot ermöglichen, sowie die Schlauchboote zu den Trainingslagern und Regatten transportieren. Der Joersfelder Segelclub e.V. bietet Menschen aller Altersklassen, mit und ohne Einschränkungen die Möglichkeit Segelsport auszuüben. Der Verein entsendet regelmäßig eine Segelgruppe zu paralympischen Regatten und plant die Teilnahme an der Inklusionssegelbundesliga. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"