Reinickendorf und Glienicke wollen zusammenarbeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0003 vom 04.01.2022 Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (li.) und Glienickes Bürgermeister Dr. Hans-Günther Oberlack. Bild: BA Reinickendorf Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) empfing heute den Bürgermeister der brandenburgischen Nachbargemeinde Glienicke/Nordbahn, Dr. Hans-Günther Oberlack (FDP). Schon direkt nach seiner Wahl zum neuen Bezirksbürgermeister hatte Uwe Brockhausen angekündigt, den Dialog mit den Umlandgemeinden intensivieren zu wollen. „Deshalb freue ich mich, heute Herrn Dr. Oberlack bei mir zu begrüßen. Ich bin überzeugt, dass wir gut zusammenarbeiten können, auch bei so schwierigen Themen wie dem Verkehr im Waldseeviertel“, kündigte Reinickendorfs Bezirksbürgermeister an. Glienickes Bürgermeister erwiderte: „Ich begrüße den Ansatz, künftig auch die Spitzen der anderen Nachbargemeinden in unsere Gespräche einzubeziehen, denn es gibt eine Reihe von Problemen, die grenzüberscheitend wirken und deshalb nur von uns gemeinsam gelöst werden können.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"