Non-Profit Projekt "Re-launch"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 003 vom 05.01.2022 Kostenloser 6-monatiger Workshop im Bereich Grafikdesign für Erwerbslose in Tempelhof-Schöneberg Die Plenum Communications GmbH – ein Berliner Kreativdienstleister mit Spezialisierung auf 3D-Visualisierungen und Animationen für Architektur und Immobilien – initiierte im Frühjahr 2021 das Projekt “Re-launch – Neue Chancen für eine Beschäftigung in der Kreativwirtschaft der Stadt Berlin”. Re-launch erfolgt im Rahmen des Förderprogramms “Partnerschaft – Entwicklung – Beschäftigung” (PEB), in welchem innovative Modellprojekte gefördert werden, die zu einer Verbesserung der sozialen Integration und Beschäftigungsfähigkeit von erwerbslosen Personen auf lokaler Ebene führen. Das Projekt Re-launch setzt sich zum Ziel benachteiligten Menschen im Bezirk Tempelhof-Schöneberg Orientierung und Fähigkeiten für einen Quereinstieg bzw. eine Aus- oder Weiterbildung im Bereich der Werbewirtschaft zu ermöglichen. In Workshops und Einzelcoachings entwickeln die Teilnehmenden ein individuelles Portfolio – eine sogenannte „interaktive Visitenkarte“. Ab dem 1. Februar 2022 startet ein neuer Durchgang, für welchen noch mehrere Plätze frei sind. Neuer Durchgang, Beginn: 1. Februar 2022 Anmeldungen per E-Mail an den Träger der Plenum Communications GmbH oder telefonisch unter (030) 22011825 Der 6-monatige Workshop Re-launch bietet neben einer Zusatzqualifikation im Bereich des Grafik-Designs auch eine Einführung in die Standardsoftwares Adobe Photoshop und Illustrator. Besondere Akzente liegen in den Grundlagen der Gestaltung sowie der Design- und Marketingkommunikation. Es wird ein Übergang vom Analogen zum Digitalen hergestellt – von der mit Bleistift erstellten Skizze, über die plastische Formgebung und Reinzeichnung bis hin zur Fotografie, Visualisierung oder Animation. Eine praktische Abschlussarbeit für eine weltweit führende Werbeagentur rundet den Kurs ab und bietet den Teilnehmenden eine reale Referenz für spätere Bewerbungen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!