Telefonische Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 005 vom 06.01.2022 Für die Bürger_innen von Tempelhof-Schönberg veranstaltet Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt eine telefonische Bürgersprechstunde am Dienstag, 18. Januar 2022 ab 17:00 Uhr. Telefonische Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt Dienstag, der 18. Januar 2022 ab 17:00 Uhr Anmeldung telefonisch unter (030) 90277-3622 Im persönlichen Gespräch können sich Bürger_innen aus dem Bezirk mit ihren Anliegen, Problemen und Vorschlägen an den Bezirksstadtrat wenden. Matthias Steuckardt ist Leiter der Abteilung Bürgerdienste, Soziales und Senioren. Eine Anmeldung zum Termin ist erforderlich. Zur besseren Planung und um unnötige Wartezeiten zu vermeiden, werden Termine nur nach telefonischer Vereinbarung und in Reihenfolge der Anrufe vergeben. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!