„Ich bin Meer!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 004 vom 06.01.2022 Eine neue Sonderausstellung im Kindermuseum unterm Dach “Tuben, Dosen, Flaschen, alles schwimmt im Meer! Wo kommt das bloß her?”, fragt sich die kleine Museumsmaus im Kindermuseum unterm Dach und lädt junge Besucher_innen auf eine Reise zum Eintauchen und Mitmachen ein, um das Meer zu beschützen. Ausstellung „Ich bin Meer!“ geeignet für Kinder zwischen vier und zehn Jahren Kann ab sofort besucht werden. Der Eintritt ist kostenfrei. Kindermuseum unterm Dach, Alte Mälzerei Lichtenrade Steinstraße 41, 12307 Berlin Weitere Informationen und eine kleine Fotostrecke finden Sie auf der Internetseite des Kindermuseums unterm Dach . In „Ich bin Meer!“ können Kinder ab vier Jahren ihre Geschicklichkeit beim Angelspiel beweisen oder gemeinsam mit der Meeresschildkröte den Algenwald durchstreifen. Wer sich dafür entscheidet, die kleine Maus auf ihrer Entdeckungsreise zu begleiten, trifft auf Neues und unerwartet Bekanntes: Zum Beispiel auf den vielen Plastikmüll, der immer noch ins Meer gelangt. Denn ebenso wie in seinen bisherigen Ausstellungskonzepten schaut das Kindermuseum unterm Dach auch mit dieser aktuellen Thematik über den Tellerrand hinaus, um Kinder zu ermutigen, ihre Umwelt aktiv mitzugestalten. So können kleine und große Gäste den Algenwald mit selbst gebastelten Fischen bevölkern oder im Fisch-Kostüm in eine bunte Unterwasserwelt eintauchen. Am Ende gibt es für alle Meeresbeschützer_innen, die auch beim Müllsammeln mitgeholfen haben, einen Ausweis mit Stempel der Meeresschildkröte. Das Kindermuseum unterm Dach In der Dauerausstellung „Iss dich schlau! Von Apfel bis Zimt!“ können Kinder zwischen vier und zwölf Jahren Essen und Trinken neu entdecken und der Spur einer gesunden und nachhaltigen Ernährung folgen: Erkunden, woher Lebensmittel kommen, wie sie zubereitet werden, welchen Einfluss sie auf den eigenen Körper und die Umwelt haben ― dazu laden ein spannender Erlebnisparcours und vielfältige Workshop-Angebote ein. Alles unter dem Motto: „Was ist gut für mich? Was ist gut für die Welt?“ Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!