Bezirksbürgermeisterin gratuliert zum 100. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2022 Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch gratulierte Lydia Kärgel am Mittwoch, 5. Januar 2022, zu ihrem 100. Geburtstag und überbringt die Glückwünsche und Geschenke des Bezirksamts. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7