Verbundeinsatz von Ordnungsamt Treptow-Köpenick und Polizei zur Durchsetzung der Infektionsschutzmaßnahmenverordnung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.01.2022 Im Rahmen eines gemeinsamen Schwerpunkteinsatzes kontrollierten Mitarbeitende des Allgemeinen Ordnungsdienstes gemeinsam mit Polizeidienstkräften des Abschnitts 36 am 05. Januar 2022 die Einhaltung der Vorgaben der SARS-CoV-2-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung. Kontrolliert wurden insgesamt mehr als 50 Einzelhandels- und Dienstleistungsbetriebe sowie gastronomische Einrichtungen in einem Treptower sowie einem Köpenicker Einkaufscenter. Hinzu kamen Gewerbekontrollen im Ortsteil Friedrichshagen. Das Ergebnis der Kontrollen ist im Rückblick auf bereits erfolgte Schwerpunktkontrollen vergleichsweise positiv: Im Rahmen aller Überprüfungen wurden insgesamt über 300 Personen auf ihren Impfstatus kontrolliert. Dies blieb in allen Fällen ohne Feststellung. Bei den Kontrollen in den beiden Einkaufscentern wurden lediglich zwei Verstöße festgestellt. Nur eine Person wurde ohne Mund-Nasen-Schutz angetroffen und in einem Geschäft fehlte das erforderliche Schutz- und Hygienekonzept. Auch der überwiegende Teil der kontrollierten Gewerbeeinrichtungen in Friedrichshagen blieb ohne Beanstandungen. In einer Einrichtung fiel den Mitarbeitenden, neben dem fehlenden Mund-Nasen-Schutz einer Beschäftigten, ein Verstoß gegen die Spielverordnung auf. In einem anderen Gewerbebetrieb mussten zwei Ordnungswidrigkeitenanzeigen gefertigt werden; zum einen wegen fehlendem Schutz- und Hygienekonzept und zum anderen wegen fehlerhaft geführter Anwesenheitsdokumentation. Darüber hinaus wurden bautechnische Veränderungen festgestellt und für die Weitergabe an das zuständige Fachamt dokumentiert. Ordnungsamt und Polizei bewerten die gemeinsamen Schwerpunkteinsätze insgesamt positiv und wollen ihre Zusammenarbeit auch in den nächsten Wochen fortsetzen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube