„Streicheln, ja bitte – Füttern, nein danke!“ Neue Schilder gegen Ziegenfüttern im Bürgerpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2022 Echte Hingucker sind die neuen Schilder gegen das Ziegenfüttern. In Kooperation mit der SchuleEins, dem Bürgerpark Verein Pankow e.V. und dem Bezirksamt Pankow wurde ein Schild entwickelt, welches über die negativen Folgen des Fütterns von Ziegen aufklärt. Derzeit hängen am Tiergehege schon kindgerechte A4-Behelfsschilder aus. Die dauerhaften Aufsteller werden nun im Bereich des Tiergeheges im Bürgerpark installiert. Die Einweihung findet am 13. Januar 2022 statt. Bezirksstadträtin Manuela Anders-Granitzki erklärt: „Wir freuen uns, diese wunderschönen, von Kindern gestalteten Schilder am Tiergehege anbringen zu können und wünschen uns, dass sie Anlass für viele interessante Gespräche über den artgerechten Umgang bieten. Allen kleinen und großen Parkbesuchern wünschen wir viel Spaß beim Beobachten und Streicheln der Ziegen.“ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle