Landschaftsmalerei und Zeichnungen aus dem Warthebruch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2022 Seit 15 Jahren treffen sich Malerinnen und Maler vom Kunstverein Treptow in Słońsk (Polen) mit polnischen Künstlerinnen und Künstlern aus Gorzów, Witnica und anderen Orten zum Landschaftspleinair. Bei gemeinsamer Arbeit entdecken sie die Schönheit des Warthebruchs immer wieder aufs Neue. Neben zahlreichen Bildern sind dabei jahrelange persönliche Freundschaften, aber auch neue Kontakte zu Malerinnen und Malern aus dem Nachbarland entstanden. Die Ausstellung „30 Jahre Pleinair in Słońsk“ ist vom 16. Januar bis 21. Februar 2022 im Ratz-Fatz zu sehen. Kulturzentrum Schöneweide Ratz-Fatz e.V. Schnellerstraße 81 12439 Berlin Tel.: 67775025 www.ratzfatzberlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube