Frederik Bombosch wird neuer Pressesprecher der Senatsverwaltung für Finanzen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 22-001 vom 12.01.2022 Bild: Amin Akhtar Neuer Pressesprecher der Senatsverwaltung für Finanzen wird ab dem 17. Januar 2022 Frederik Bombosch. Er arbeitete bis August 2021 in der gemeinsamen Redaktion von „Berliner Zeitung“ und „Berliner Kurier“, zuletzt als Politikredakteur und Betriebsratsvorsitzender. Seine journalistische Laufbahn begann Frederik Bombosch als freier Journalist, von 2006 bis 2010 war er Redakteur des Stadtmagazins „zitty“. Er studierte Geographie und Volkswirtschaftslehre an der Humboldt-Universität in Berlin, sowie in Umeå und Lissabon. Stellvertretender Pressesprecher der Senatsverwaltung für Finanzen bleibt Alexis Demos. Pressestelle Klosterstraße 59 10179 Berlin Tel.: (030) 90208018 Tel.: (030) 90208012 E-Mail Mail an