ITDZ-Fehler: In drei Bezirken erhalten Zehntausende fälschlicherweise Reinickendorfer Unterlagen für die Seniorenvertretungswahlen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0006 vom 11.01.2022 Im Zusammenhang mit der Vorbereitung der vom 14. bis 18. März 2022 geplanten Wahlen zu den bezirklichen Seniorenvertretungen ist in drei Bezirken beim Versenden der Wahlunterlagen eine Panne passiert, die für größere Irritationen sorgt. Rund 70.000 Wahlberechtigte der Bezirke Friedrichhain-Kreuzberg, Pankow und Charlottenburg-Wilmersdorf erhielten nicht die für ihren Bezirk nötigen Unterlagen, sondern fälschlicherweise die Vordrucke aus Reinickendorf. Verantwortlich für den Fehler beim Versenden und Adressieren ist das berlinweit beauftragte IT-Dienstleistungszentrum Berlin (ITDZ). Der Dienstleister hat den Auftrag übernommen, sowohl die Wahlbenachrichtigungen zu versenden als auch auf Antrag die entsprechenden Unterlagen für die Briefwahl zu verschicken. Dem Bezirksamt Reinickendorf liegen keine Informationen vor, wann das ITDZ die korrekten Dokumente nachliefert. Für weitere Informationen und Nachfragen hat das ITDZ ab 17. Januar folgende Kontaktnummern geschaltet: Telefon-Hotline: 90 22 99 90 Fax: 90 28 85 00 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"