Seniorenkino 2022 mit neuem Programm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2022 Mit dem Film „Ich war noch niemals in New York“ startet am Mittwoch, 19. Januar 2022 um 15.00 Uhr , das Seniorenkino 2022 in Lichtenberg. Danach können Lichtenberger Seniorinnen und Senioren an jedem vierten Mittwoch im Monat ein für sie zusammengestelltes Programm erleben – von Filmklassikern bis hin zu aktuellen Kinofilmen. Die Karten kosten 6,00 Euro und können direkt an der Kinokasse oder online unter: www.berlin.cinemotion-kino.de gekauft werden. Das Jahresprogramm ist online unter www.berlin.de/senioren-aktiv-in-lichtenberg/angebote-im-bezirk/ zu finden. Flyer liegen in den kommunalen Begegnungsstätten und in vielen öffentlichen Einrichtungen des Bezirksamtes aus. Die Einhaltung der Hygienemaßnahmen richten sich nach den aktuellen Bestimmungen des Landes Berlin. Änderungen sind vorbehalten. Das Projekt startet wieder nach zweijähriger Pause und ist eine Kooperation des CineMotion – Kino in der Wartenberger Straße 174,13051 Berlin Hohenschönhausen, mit dem Bezirksamt Lichtenberg. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales, Fachbereich II Koordinatorin der offenen Altenarbeit Hanna Aalders Telefon: (030) 90296-8332 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13