Elsenbrücke: Behelfsbrücke fertiggestellt und für den Verkehr freigegeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.01.2022 Wie die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz mitteilt, konnte die Behelfsbrücke für die Elsenbrücke schneller als ursprünglich geplant fertiggestellt werden. Sie wurde bereits heute für den Verkehr freigegeben. Künftig wird der gesamte Verkehr (ÖPNV, Rad-, Fuß- und Autoverkehr) bis zum Neubau des Westteils der Elsenbrücke über das Behelfsbauwerk geführt. Der Kfz-Verkehr wird auf zwei Fahrstreifen stadtauswärts und einem Fahrstreifen stadteinwärts geführt. Für den Radverkehr wird ein geschützter Zweirichtungsradweg (Gesamtbreite 2,50 Meter) auf der Behelfsbrücke zur Verfügung gestellt. Darüber hinaus kann der Rad- und Fußverkehr bis ca. Mitte 2022 auch den alten Westteil der Elsenbrücke nutzen. In der Zwischenzeit erhält die Behelfsbrücke ebenfalls eines Fußweg (1,50 Meter). Zur Originalmeldung Mehr zum Ersatzneubau der Elsenbrücke Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle