Förderpreis für Junge Kunst in Reinickendorf zu vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0011 vom 14.01.2022 „Bereits zum vierten Mal wird in diesem Jahr der „Förderpreis Junge Kunst“, ein Kooperationsprojekt der kommunalen Galerien Reinickendorf und des Centre Bagatelle, vergeben“, freut sich Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). Bewerben können sich Berliner Studentinnen und Studenten, die voraussichtlich bis August 2022 ihr Meisterstudium beenden werden, und in Berlin lebende und arbeitende Künstlerinnen und Künstler mit Meistertitel bis zur Vollendung des 40. Lebensjahres. Berücksichtigt werden die Sparten Malerei, Zeichnung, Grafik und Fotografie. Der erste Preis ist mit 1.000 Euro dotiert. Darüber hinaus gibt es eine Gruppenausstellung im Rathaus Reinickendorf für neun von einer unabhängigen Jury ausgewählte Künstlerinnen und Künstler, die dafür jeweils ein Ausstellungshonorar in Höhe von 500 € erhalten. Die Arbeiten werden in der Rathaus-Galerie im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin, in der Zeit vom 2. September bis Mitte Dezember 2022 ausgestellt. Die Ausstellung ist während der Öffnungszeiten des Rathauses zugänglich. Der Preis wird im Rahmen der Ausstellungseröffnung am 1.9.2022 überreicht. Die ersten drei Preisträger werden zusätzlich mit einem Katalog zu dieser Ausstellung gewürdigt. Weitere Informationen sind unter www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de erhältlich. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"