Bezirksbürgermeisterin gratuliert Hilde Lehmann zum 106. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.01.2022 Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch hat Hildegard Lehmann am Freitag, 14. Januar 2022, 15 Uhr besucht und der ältesten Charlottenburgerin zu ihrem 106. Geburtstag Glückwünsche und Geschenke des Bezirksamts überbracht. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7