Bezirksbürgermeister verurteilt Antisemitismus auf der Luxemburg-Liebknecht-Demonstration

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.01.2022 Am vergangen Sonntag, 9. Januar 2022, fand das Gedenken an die Politikerin Rosa Luxemburg und den Politiker Karl Liebknecht, die vor 103 Jahren von rechten Freikorps ermordet wurden, statt. Im Mittelpunkt stand das traditionelle stille Gedenken vieler tausender Menschen an die Ermordeten. Es fand auch wieder die Luxemburg-Liebknecht-Demonstration statt, welche vom Friedrichshain über die Frankfurter Allee zum Zentralfriedhof Friedrichsfelde verlief. Auf der Demonstration wurden u.a. Transparente mit antisemitischem Inhalt gezeigt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die antisemitischen Transparente auf der Luxemburg-Liebknecht-Demo verurteile ich. Wir stellen uns in Lichtenberg gegen jede Form von Antisemitismus und insbesondere Aufrufe zum Kampf gegen den jüdischen Staat. Dahinter steckt ein völkisch begründeter Antisemitismus. Das Existenzrecht Israels ist nicht in Frage zu stellen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Antisemitismusbeauftragter André Wartmann Telefon: (030) 90296-3323 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13