FORUM Karl-Marx-Straße/Sonnenallee: Neues Beteiligungsformat für das Sanierungsgebiet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.01.2022 Der Bezirk Neukölln informiert im neuen Format FORUM über Aktuelles im Sanierungsgebiet. Lebendige Diskussionen und ein aktiver Meinungsaustausch sollen im Mittelpunkt ste-hen. Es sind alle eingeladen, die sich informieren und beteiligen möchten. Auch Vertre-ter*innen von Kitas, Schulen, Jugendfreizeiteinrichtungen, Vereinen oder Initiativen sind herzlich willkommen. Das FORUM wird künftig alle zwei Monate stattfinden. Das erste FORUM findet am Donnerstag, 27. Januar 2022, von 18:00 bis 20:00 Uhr pandemiebedingt als Videokonferenz statt. Es wird um Anmeldung bis zum 21. Januar 2022 unter kms@raumscript.de gebeten. Anschließend erhalten die Teilnehmer*innen den Link zur Videokonferenz. Die Themen des ersten FORUMS sind: Beteiligungsstrukturen in Neukölln: Wo und wie kann man sich beteiligen – Ak-teur*innen stellen sich vor Stand des Förderungsprozesses nach 10 Jahren: Projektübersicht und Ausblick auf die weitere Arbeit Themen und Fragen aus dem Teilnehmer*innenkreis Mögliche Schwerpunkte für künftige Sitzungen: Soziale Infrastruktur – Fördervorhaben und freiräumliche Projekte Mobilität und Klimaschutz – Gestaltung von Straßen, Wegen und Plätzen im Sanie-rungsgebiet Klimaschutz und Klimaanpassung – Strategien bei Neubau-Förderprojekten im Sa-nierungsgebiet Wohnen, Wohnumfeld und Nachverdichtung – sanierungsrechtliche Steuerung Weitere Informationen Einladungsflyer Forum KMS-Sonne JPG-Dokument (309.0 kB) Download Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln