Ausstellung „Ouvertüre“ von Christoph Ketel im Kulturhaus Karlshorst geht in die Verlängerung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.01.2022 Die Ausstellung „Ouvertüre“ von Christoph Ketel im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, wird bis zum 27. März 2022 verlängert. Christoph Ketel ist in Berlin geboren und arbeitet seit 2016 in seinem Atelier in Lichtenberg. „Ouvertüre“ ist seine erste Einzelausstellung mit rund 20 seiner zahlreichen Stillleben sowie Porträts ihm nahestehender Menschen. Interessierte können montags bis samstags von 10.00 bis 18.00 Uhr die Ausstellung im Foyer im ersten Obergeschoss über den Zugang der Galerie des Kulturhauses erreichen. Der Eintritt ist frei. Es gilt die 2G-Regelung (geimpft und genesen) und die Pflicht zum Tragen einer FFP2-Maske. Christoph Ketel stellt mit seinem Fokus auf alltägliche Objekte und Porträts die Gegenwart realistisch in Ölfarben dar und gibt seine Beobachtungen wieder. Alte DDR-Gegenstände wie Space-Age Lampen, Lenin-Büsten oder Sauerstoffflaschen, wie sie heute kaum noch zu finden sind, bereichern die Gegenstandswelt des Malers. Er sieht die Schönheit in den einfachen und vielleicht nicht mehr alltäglichen Dingen. Vermeintlich Banales wird zum Narrativ und im modernen Stil neu interpretiert. Ganz im Sinne der Ouvertüre öffnet der Künstler Christoph Ketel mit dieser Einzelausstellung erstmals die Türen zu seinem umfassenden künstlerischen Schaffen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kulturhaus Karlshorst Telefon: (030) 475940610 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13