Fällungen von vier Bäumen bis Ende Februar 2022 in der Schönstraße in Weißensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2022 Das Straßen- und Grünflächenamt Pankow informiert, dass im Zusammenhang mit den Erneuerungen von Abwasser-Schachtbauwerken der Berliner Wasserbetriebe in Folge von Straßenbaumaßnahmen in der Schönstraße insgesamt vier Baumfällungen vorgenommen werden müssen. Dies betrifft innerhalb des Gehwegs der Schönstraße vor den Hausnummern 36 und 20 jeweils eine Linde und vor dem Friedhof zwei Linden. Nach Abschluss der der Baumaßnahme sind Ersatzpflanzungen an den geplanten Stellen innerhalb der Straßenbaumaßnahme vorgesehen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle