Das Kindermuseum unterm Dach lädt ein zur Pfannkuchen-Reise um die Welt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 009 vom 13.01.2022 „Hallo Winterferien!“ Mehl, Eier, Milch und gute Laune: Für einen duftenden, goldgelben Pfannkuchen braucht man nicht viel. Und weil das Rezept so einfach ist, isst man ihn auf der ganzen Welt: mal dick und saftig, mal hauchdünn, süß und salzig, luftig-locker oder mit knusprigem Rand… So eine Reise durch die Welt des Pfannkuchens kann ganz schön lecker sein! Gemeinsam mit dem Museumskoch Lukas können Kinder zwischen 8 und 12 Jahren in fremde Pfannen schauen – und dabei vielleicht auch ihr neues Lieblingsrezept entdecken. Kostenlose Ferien-Workshops für Kinder zwischen 8 und 12 Jahren Dienstag, der 1. Februar 2022, von 10:00 Uhr bis 14:00 Uhr Donnerstag, der 3. Februar 2022, von 10:00 Uhr bis 14:00 Uhr Kindermuseum unterm Dach, Alte Mälzerei Lichtenrade Steinstraße 41, 12307 Berlin Die Teilnahme ist begrenzt. Eine Anmeldung ist erforderlich. Alle Informationen und weitere Workshop-Angebote finden Sie auf der Internetseite vom Kindermuseum unterm Dach . Bild: Kindermuseum unterm Dach Kontakt: Kindermuseum unterm Dach Alte Mälzerei Lichtenrade, Steinstraße 41, 12307 Berlin Telefon: (030) 90277-3788 (für Buchungen) E-Mail an das Kindermuseum unterm Dach Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!