Bildungscampus Kastanie: Filmische Dokumentation der Forscherwoche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2022 Im vergangenen Sommer hat der Bildungscampus Kastanie eine Forscherwoche durchgeführt, die nun bereits zum dritten Mal stattfand. Unter dem Motto „Wasser marsch!“ erforschten Kinder, Jugendliche und Eltern die Eigenschaften und Charakteristika des Wassers und präsentierten ihre Experimente den Bewohner*innen des Quartiers. Nun ist dazu eine gut zwölfminütige Dokumentation erschienen, die Lust auf die kommende Forscherwoche 2022 macht. Der Film gibt atmosphärische Einblicke in den Bildungscampus Kastanie im Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade und zeigt am Beispiel der Forscherwoche, wie unterschiedliche Einrichtungen in Hellersdorf-Nord gut zusammenarbeiten, um Kinder, Jugendliche und ihre Eltern bestmöglich zu fördern. Dabei wird deutlich, dass der Bildungscampus rund um die Kastanienallee ein lebendiger Zusammenschluss von Einrichtungen ist, die viele Bildungsangebote für Kinder, Jugendliche und Eltern bereithalten. Durch die Vernetzung entstehen neue Ideen und Angebote für das Quartier und jede Einrichtung bringt sich mit ihren Erfahrungen und Kompetenzen ein. Im Film wird klar: Gemeinsam sind wir stärker, wenn wir etwas bewegen und verändern wollen! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin