Das Kulturforum tagt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 015 vom 19.01.2022 Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg vergibt in jedem Jahr unterschiedliche Förderungen an Künstler_innen und freie Gruppen. Um die Bürger_innen in die Entscheidungsprozesse mit einzubeziehen, lädt die Dezentrale Kulturarbeit einmal jährlich zum Kulturforum ein. Mittwoch, der 2. Februar 2022 um 18:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Louise-Schröder-Saal John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Einlass nach der 2G-Regelung des Infektionsschutzgesetzes und nur mit FFP2-Maske. Eine Anmeldung per E-Mail an Peter Rümenapp wird erbeten. Das Kulturforum sichert als demokratisches Instrument die Basisnähe der finanziellen und organisatorischen Kulturförderung im Bezirk. Hier wird über vergangene Projekte berichtet und der Kulturbeirat gewählt, der darüber berät, welche Projekte unterstützt werden sollten. Kulturinteressierte sind an diesem Termin herzlich eingeladen, das Auswahlverfahren aktiv mitzugestalten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!