Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch besucht das CHIC

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.01.2022 Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch besucht am Freitag, 21. Januar 2022, um 9.30 Uhr das Charlottenburger Innovations-Centrum (CHIC). Das Kennenlerngespräch findet mit dem bezirklichen Leiter der Wirtschaftsförderung Felix Niecke statt. Das Gründungszentrum wurde 2011 als Teil des Campus Charlottenburg in unmittelbarer Nachbarschaft zur Technischen Universität Berlin und der Universität der Künste Berlin sowie zu weiteren Forschungseinrichtungen gegründet, um junge, innovative Unternehmens-gründerinnen und – gründer zu unterstützen. Kirstin Bauch: bq. Ich bin sehr stolz darauf, dass wir diese Einrichtung mitten in der City West haben, weil hier nicht nur neue Firmen gegründet werden, sondern auch nachhaltige Wirtschaftsentwicklung im Mittelpunkt steht. Es ist mir wichtig, die Kooperation des Bezirksamts mit einem solchen Leuchtturm-Projekt zu stärken und zu verstetigen. Ich jedenfalls bin gespannt auf die Innovationskraft einer neuen Generation zukunftsfester Wirtschaft. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7