Kranzniederlegung am 27. Januar 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0016 vom 19.01.2022 Wegen der weiterhin hohen Infektionszahlen in der Corona-Pandemie wird die Kranzniederlegung am 27. Januar 2022 anlässlich des Jahrestages der Befreiung von Auschwitz erneut im Rathaus Reinickendorf ohne Zeremonie und ohne jegliches Publikum stattfinden. Um Menschenansammlungen zu vermeiden, werden Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen und die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung (BVV), Kerstin Köppen, einen Kranz im Namen des Bezirksamtes und der BVV im Treppenhaus des Alten Rathauses niederlegen. Im weiteren Verlauf des Nachmittags haben die Fraktionen individuell und nacheinander die Möglichkeit, ebenfalls Gebinde abzulegen und den Opfern des Nationalsozialismus die Ehre zu erweisen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"