Senatorin informiert sich über Impfaktion

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2022 Die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Astrid-Sabine Busse wird sich kommenden Freitag über die Corona-Impfaktion „Einfach Impfen für Familien“ im Familienzentrum Horizonte in Reinickendorf informieren. Die Aktion findet im Rahmen der Impfoffensive des Berliner Senats statt, die sich besonders um wohnortnahes Impfen gegen das Corona-Virus bemüht. Die Impfaktion wird von Donnerstag bis Sonntag im Familienzentrum durchgeführt. Wir laden Sie zum Pressetermin herzlich ein: Freitag, 21. Januar 2022, 12:30 Uhr, Familienzentrum Horizonte, Tornower Weg 6, 13439 Berlin-Reinickendorf. Bitte melden Sie sich an unter pressestelle@senbjf.berlin.de . Weitere Informationen finden Sie unter www.berlin.de/sen/bjf/corona/jugend-und-familie/#impfen Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie