Reinickendorferin Mariama Jamanka holt überraschend EM-Sieg im Monobob

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0013 vom 17.01.2022 Zweierbob-Olympiasiegerin Mariama Jamanka hat sich am Samstag in St. Moritz den Europameistertitel im Monobob gesichert. Die Reinickendorferin setzte sich beim kombinierten Wettbewerb aus EM und Weltcup auf der weltweit einzigen Natureisbahn in St. Moritz im europäischen Starterfeld mit nur einer Hundertstelsekunde Vorsprung vor der WM-Dritten Laura Nolte durch. „Ich habe mein bestes Monobob-Ergebnis in meiner Weltcupzeit eingefahren. Europameister im Monobob, das muss man auch erstmal verdauen. St. Moritz ist eine Strecke, die mir sehr, sehr liegt, weil sie sehr lang ist und der Start nicht so eine große Rolle spielt”, sagte Jamanka kurz nach dem Erfolg. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD): „Ein weiterer beeindruckender Titelgewinn für diese tolle Reinickendorfer Sportlerin auf dem Weg zu ihren nächsten Olymischen Spielen. Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) gratuliert der erfolgreichen Wintersportathletin auch im Namen aller sportbegeisterten Reinickendorferinnen und Reinickendorfer zum erneuten Titelgewinn: „Wir freuen uns und drücken nun für die olympischen Wettkämpfe in Peking ganz fest die Daumen”, so Muschner. Die olympischen Damenwettbewerbe im Monobob und im Zweierbob finden am 13./14. bzw. am 18. und 19. Februar 2022 in Peking statt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"