Bezirksbürgermeister Brockhausen zu Gast in Hohen Neuendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0019 vom 24.01.2022 Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen, Hohen Neuendorfs Bürgermeister Steffen Apelt und dessen Stellvertreter Volker-Alexander Tönnies (v.l.n.r.) Bild: BA Reinickendorf Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) setzt seine persönlichen Treffen mit Amtskollegen brandenburgischer Nachbargemeinden fort. Jüngste Station war in der vorigen Woche Hohen Neuendorf. Das erste Kennenlernen mit dem dortigen Bürgermeister Steffen Apelt (CDU) und dessen Stellvertreter Volker-Alexander Tönnies (SPD) war für Reinickendorfs Verwaltungschef ein sehr guter Auftakt: „Ich halte es für außerordentlich wichtig, dass wir uns mit den Nachbargemeinden besser austauschen und abstimmen. Wir haben viele gemeinsame Interessen, die wir aufgreifen wollen. Die Anregungen der Hohen Neuendorfer, etwa bezüglich eines gewünschten Radwegeausbaus entlang der B 96 oder alternative Buslinienführungen, habe ich aufmerksam registriert und nehme diese gerne mit. Ich freue mich auf den weiteren Austausch und habe viele positive Eindrücke aus dem modernen Rathaus in Hohen Neuendorf mitgenommen.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"