Senatorin Busse übergibt Lolli-Tests an Kita

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2022 Jugend- und Familiensenatorin Astrid-Sabine Busse übergibt am morgigen Freitag die ersten PoC-Antigen-Lollitests für den Einsatz in den Berliner Kindertagesstätten an die Kita Selma-Lagerlöf-Straße in Pankow. Die neuen kindgerechten Lolli-Tests lösen die bisher verwendeten selbsttestfähigen nasalen PoC- Antigen Tests ab. Mit der Bereitstellung der Lolli-Tests wird eine Testpflicht für Kinder ab Vollendung des 1. Lebensjahres eingeführt. Der Termin wird aus Gründen des Infektionsschutzes im Freien durchgeführt. Anwesend sind auch die Maskottchen der Berliner Profisportvereine. Zur Übergabe der Lolli-Tests laden wir Sie herzlich ein: Freitag, 21. Januar 2022, 9:00 Uhr, Kita Selma-Lagerlöf-Straße, Selma-Lagerlöf-Straße 6 , 13189 Berlin-Pankow Weitere Infos zur Kita finden Sie auf der Website: www.kigaeno.de Weitere Informationen zu den Lolli-Tests finden Sie unter www.einfach-testen.berlin Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie