Zusätzliches Impfangebot für Schülerinnen und Schüler ab 12 Jahren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2022 Auch, wenn das Infektionsgeschehen weiterhin sehr dynamisch ist, ist es noch nicht zu spät sich und andere zu schützen. Aus diesem Grund unterbreitet das Gesundheitsamt Treptow-Köpenick am kommenden Samstag Schülerinnen und Schülern ab 12 Jahren ein niedrigschwelliges Impfangebot. Ebenso herzlich willkommen sind Eltern , LehrerInnen , SozialarbeiterInnen und ErzieherInnen . Zeit : 22. Januar 2022, von 9 bis 15 Uhr Ort : Standort Gesundheitsamt, Hans-Schmidt-Str. 8, 12489 Berlin, Hinterer Eingang, 2. Etage Zur besseren Planbarkeit, und sofern noch nicht über die Schulen angemeldet, wird um eine formlose Anmeldungen an die E-Mailadresse des Büros des Gesundheitsstadtrates gebeten. Es sind sowohl Erst-, Zweit- als auch Auffrischungsimpfungen (Booster) möglich. Die zweite Impfung muss mindestens 3 Monate her sein. Verimpft wird für die Schülerinnen und Schüler, Menschen unter 30, sowie stillende oder schwangere Frauen der Impfstoff von Biontech. Alle anderen werden vorrangig mit Moderna geimpft. Wenn Sie das Angebot annehmen, bitte wir Sie folgende Dokumente bereits gelesen und vorab ausgefüllt zu Ihrem Besuch mitzubringen: Aufklärungsmerkblatt zur Schutzimpfung gegen COVID-19 mit mRNA-Impfstoff Anamnese- und Einwilligungsbogen zur Schutzimpfung gegen COVID-19 mit mRNA-Impfstoff Lichtbildausweis oder Aufenthaltstitel zur Identifikation Impfpass, soweit vorhanden Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Abteiltung Jugend und Gesundheit Bezirksstadtrat Alexander Freier-Winterwerb Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Groß-Berliner Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-3266 Fax: (030) 90297-3272 E-Mail E-Mail Herr Freier-Winterwerb