Neuer Fußgängerüberweg in der Dunckerstraße/ Stargarder Straße in Betrieb genommen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.01.2022 Ein neuer „Zebrastreifen“ erleichtert am Knotenpunkt Dunckerstraße/ Stargarder Straße in Prenzlauer Berg nun das Überqueren der Kreuzung. „Ein lang erwarteter Beitrag zur Erhöhung der Verkehrssicherheit für Fußgängerinnen und Fußgänger konnte nunmehr fertiggestellt und zur Nutzung übergeben werden“, so Bezirksstadträtin Manuela Anders-Granitzki. Damit wurde der bereits vorhandene Überweg über die Stargarder Straße ergänzt. Dies erfolgte durch bauliche Maßnahmen im Zuge der Umwandlung der Stargarder Straße in eine Fahrradstraße. Die Straßenquerung wurde im Rahmen des Programms „Maßnahmen zur Erhöhung der Verkehrssicherheit für Fußgänger“ der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz eingerichtet. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle