Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle im Ordnungsamt nur eingeschränkt erreichbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.01.2022 Aufgrund von Personalausfällen ist die Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle im Ordnungsamt Treptow-Köpenick derzeit leider nur eingeschränkt erreichbar. Sollten Sie uns telefonisch gerade nicht erreichen, bitten wir Sie, es zu einem späteren Zeitpunkt noch einmal zu versuchen oder unsere weiteren Eingangskanäle über ordnungsamt@ba-tk.berlin.de oder die Plattform OA-Online zu nutzen. Für akute Verkehrsbehinderungen oder Störungen, die ein unmittelbares Eingreifen erfordern, wenden Sie sich bitte wie gewohnt direkt an die Koordination des Allgemeinen Ordnungsdienstes unter (030) 90297 4601. Wir bitten um Verständnis und hoffen, bald wieder wie gewohnt für Sie da sein zu können. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube