Heizung ausgefallen im Askanischen Gymnasium: Homeschooling

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 019 vom 26.01.2022 Wegen eines Rohrschadens an der Heizungsanlage des Askanischen Gymnasiums in der Kaiserin-Augusta-Straße sind die Schüler_innen schon eine Woche vor dem Beginn der Winterferien nach Hause geschickt worden. Der Unterricht findet wegen des Ausfalls der Heizung im Homeschooling statt. Schulstadtrat Tobias Dollase ist optimistisch, dass pünktlich zum Ferienende wieder Präsenzunterricht stattfindet. Schulstadtrat Tobias Dollase am Montag: bq. Ich habe den Fachbereich Facility Management gebeten, den Mangel kurzfristig zu beheben. Angelika Schöttler, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management : bq. Die entsprechenden Fachfirmen wurden umgehend beauftragt und haben bereits die Arbeit vor Ort aufgenommen. Ich gehe davon aus, dass die Instandsetzung der Heizungsanlage bis zum Ende der Winterferien abgeschlossen wird. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!