140 Jahre Bahnhof Rummelsburg und Bahnhof Ostkreuz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2022 Mit der Inbetriebnahme des Bahnhofs Stralau-Rummelsburg (ab 1933 Ostkreuz) und des Bahnhofs Kietz-Rummelsburg (damals noch an der Schlichtallee) am 7. Februar 1882 erhielten Lichtenberg und Rummelsburg Anschluss an ein effektives und damals hochmodernes Verkehrsnetz. Die Eröffnung der Bahnhöfe trug erheblich zum Aufschwung der damaligen Vororte bei. Im selben Jahr erwähnte Griebens Reiseführer in Rummelsburg nur das Waisen-haus, die Berliner Eiswerke sowie das Städtische Arbeitshaus als „sehenswert“ und schilderte Lichtenberg und Friedrichsfelde als ländliches Idyll: „zwei freundliche Dörfer vor den Frankfurter Thore.“ Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die verkehrstechnische Anbindung der Lichtenberger Regionen, die damals außerhalb von Berlin lagen, war für die weitere Entwicklung bedeutend. Das zeigt, Wachstumsprozesse müssen durch die Schaffung einer moderner Verkehrsinfrastruktur begleitet werden. Mit dem Ausbau der Eisenbahn wurden Flächen erschlossen, auf denen sich in den Folgejahren Industrie, Handwerk und Handel ansiedelten. Das Antlitz der ehemaligen Vororte änderte sich völlig. Auf der ländlichen Gegend wuchs eine Industriestadt heran.“ Weitere Information: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Geschichte und Museum Archiv- und Sammlungsleiter Dr. Dirk Moldt Telefon: (030) 577973-8818 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13