Bauvorhaben Hegelplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 017/2022 vom 24.01.2022 Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Bezirksamt Mitte beginnt im 3. Quartal 2022 mit der Umgestaltung des Hegelplatzes. Dazu wird eine Fachfirma in den kommenden Tagen sieben Baumhasel fällen und Strauchflächen roden. Die Arbeiten sind bis zum 28. Februar 2022 abgeschlossen. Auf dem neu gestalteten Hegelplatz schafft das Straßen- und Grünflächenamt einen ökologischen Ausgleich und pflanzt acht Baumhasel und einen Kastanienbaum neu. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte