Bezirksstadträtin Angelika Schöttler auf Quartiersmanagement-Erkundungstour

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 021 vom 26.01.2022 Bild: QM-Team Nahariyastraße Zu Fuß durch das QM-Gebiet Nahariyastraße! Seit November 2021 ist die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Angelika Schöttler zuständig für Quartiersmanagement (QM) im Bezirk. Nun konnte das QM-Gebiet Nahariyastraße besucht werden. Nach einem Bericht des QM-Teams über die anstehenden Aufgaben und Herausforderungen konnte sich Frau Schöttler einen Eindruck vom QM-Gebiet selbst verschaffen. Am 21. Januar 2022 führte das Team QM Bezirksstadträtin Schöttler durch das QM-Gebiet Nahariyastraße. Entlang einer ausgearbeiteten Route ging es vorbei an sozialen, bildungs- und freizeitrelevanten Einrichtungen, durch den Lichtenrader Volkspark, über den Lichtenrader Graben, vorbei an Spiel- und Bolzplätzen und durch die Wohnanlagen. Bezirksstadträtin Angelika Schöttler : bq. Es ist mir eine Freude, das QM-Gebiet Nahariyastraße besser kennen zu lernen! Unterwegs wurde über Potentiale, Handlungsfelder, Aufgaben und Herausforderungen diskutiert. Ein guter Einstieg in die Arbeit vor Ort. Bezirksstadträtin Angelika Schöttler ergänzt: bq. Und ich freue mich auch schon auf einen öffentlichen Rundgang mit Anwohnenden und Interessierten im Sommer, wenn die Pandemie es uns erlaubt! Ich möchte gern mit Ihnen ins Gespräch kommen! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!