Verzögerung beim Umzug – weiterhin keine Sprechzeiten im Stadtentwicklungsamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2022 Die Sprechzeiten des Stadtentwicklungsamtes müssen weiterhin ausgesetzt werden. Grund hierfür ist der Umzug in den temporären Dienstsitz, der länger andauert, als ursprünglich vorgesehen. Die Wiederherstellung der Arbeitsfähigkeit des Amtes ist noch nicht abgeschlossen. Die Mitarbeitenden werden nach den derzeitigen Planungen wieder ab dem 7. Februar 2022 für Bürgerinnen und Bürger erreichbar sein. Das neue Dienstgebäude befindet sich in der Rudower Chaussee 4 in 12489 Berlin. Die neuen Sprechzeiten werden zeitnah bekanntgegeben. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube