Unbearbeitete Coronameldungen werden zurückgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2022 Alle unbearbeiteten Coronafälle, die bis zum 31. Dezember 2021 beim Gesundheitsamt Lichtenberg eingegangen sind, werden mit sofortiger Wirkung zurückgestellt und die Fallmeldungen für diesen Zeitraum auf null gesetzt. Diese Maßnahme ist notwendig, um die bisher noch nie da gewesene Anzahl an Fallmeldungen abzuarbeiten. Es ist mit einer weiter ansteigenden Anzahl von Infektionen zu rechnen, die auch vor den Mitarbeitenden der Fallbearbeitung keinen Halt macht. Daher hat sich das Bezirksamt zu diesem Schritt entschieden. Er ist notwendig, um den kommenden Coronameldungen begegnen zu können. Die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke): „Eine Fallentwicklung, die nicht mehr nachvollziehbar ist, kann für uns keine Option sein. Trotz des enormen Aufwandes, können wir die Pandemie nicht unkontrolliert durchlaufen lassen.“ Alle Bürgerinnen und Bürger, die für diesen Zeitraum dennoch eine Bescheinigung benötigen, werden diese selbstverständlich erhalten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Telefon: (030) 90296-4000 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13