Erweiterung der Zahlungsmöglichkeiten in den Bürgerämtern des Bezirksamtes Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 022/2022 vom 27.01.2022 Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Ab sofort sind in den Bürgerämtern des Bezirksamtes Mitte neben Zahlungen mit EC-Karte, auch Kreditkartenzahlungen (Visacard und Mastercard) möglich, kontaktlose Zahlungsvorgänge jedoch nur bis zu einem Betrag von höchstens 50 Euro. Das Bezirksamt prüft derzeit, ob künftig auch weitere Zahlungsmöglichkeiten, z.B. Apple-Pay oder Google-Pay, eingerichtet werden können und wird darüber informieren. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Herr Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte