Der 228. Kiezspaziergang führt vom Rathaus bis zum Schloss Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2022 Der 228. Kiezspaziergang wird erstmals von der neuen Charlottenburg-Wilmersdorfer Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch geführt. Treffpunkt ist am Samstag, 12. Februar 2022, um 14 Uhr vor dem Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100. Er startet an ihrem Dienstsitz, dem Rathaus Charlottenburg, führt durch den Alt-Charlottenburger Kiez über die Schustehrustraße zum Gierkeplatz und weiter über den Schustehruspark zur Villa Oppenheim, dem Museum des Bezirks. Über die Schloßstraße mit ihren bedeutenden Museen und Sammlungen geht es dann bis zum Schloss Charlottenburg, wo der Kiezspaziergang endet. Auch auf diesem Gelände gibt es neue Planungen, über die berichtet wird. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7