Informationsveranstaltung Sanierung Heinrich-von-Kleist-Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 024 vom 28.01.2022 Aktueller Planungsstand wird vorgestellt Bei einer digitalen Informationsveranstaltung stellt das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grünflächen, den aktuellen Planungsstand für die Sanierung des denkmalgeschützten Heinrich-von-Kleist-Parks vor. Digitale Veranstaltung Mittwoch, der 9. Februar 2022 von 17:00 Uhr bis 19:00 Uhr Anmeldung per E-Mail an die SWUP GmbH , Betreff: „Kleistpark“ Die Zugangsdaten zur Videokonferenz werden Ihnen nach der Anmeldung per E-Mail zugeschickt. Anmeldeschluss ist Montag, der 7. Februar 2022. Darüber hinaus wird das Landesdenkmalamt die Historie und Bedeutung des Parks darstellen. Raum und Zeit für Rückfragen seitens der Teilnehmenden ist eingeplant. Ziel der Parksanierung ist es, die historische Gestaltung des Parks wieder erlebbar zu machen und dabei den aktuellen Anforderungen an die Grünanlage gerecht zu werden. Im Rahmen der Sanierung sollen deshalb auch zeitgemäße Parknutzungen und funktionale Aspekte wie Barrierefreiheit und Bewässerung sowie naturschutzfachliche Belange berücksichtigt werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!