Absage der persönlichen Vorstellung der Kandidatinnen und Kandidaten zur Seniorenvertretungswahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2022 Die persönliche Kandidatenvorstellung zur Seniorenvertretungswahl am Samstag, 12. Februar 2022 , wird pandemiebedingt abgesagt. Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales, Arne Herz: bq. Zum Schutz unserer Seniorinnen und Senioren im Bezirk, der Kandidatinnen und Kandidaten und der Mitarbeitenden des Bezirksamtes habe ich mich veranlasst gesehen, diese Absage für die erste der drei Präsenzveranstaltungen in der TU Berlin zu treffen. Die weiteren Veranstaltungstermine am Samstag, 26. Februar 2022 und Samstag, 5. März 2022, haben wir weiterhin in unserer Planung. Bitte verfolgen Sie dazu weitere Veröffentlichungen. Aktuelle Informationen können weiterhin auf der Internetseite des Bezirksamtes https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/politik/gremien/seniorenvertretung/artikel.1161850.php und auf der Seite 60plus in Charlottenburg-Wilmersdorf https://60plus-in-charlottenburg-wilmersdorf.de/die-kandidatinnen-fuer-die-seniorenvertreterwahl-2022-stellen-sich-vor/ eingesehen werden. Auf diesen Internetseiten sind die Vorstellungen aller 23 Kandidatinnen und Kandidaten in Wort und Schrift zu finden. Außerdem stehen Vorstellungsvideos als Kurzclip auf YouTube unter https://www.youtube.com/channel/UC_lZ6mlC6EJgoCdCO8cgzeg zur Verfügung. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7