Mit 60 aktiv in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2022 Von Montag, dem 14. bis Freitag, dem 18. März 2022 finden berlinweit die Wahlen zur Vorschlagsliste für die bezirklichen Seniorenvertretungen statt. Die Bezirkliche Seniorenvertretung hat bis zu 17 Mitglieder und ist für alle Seniorinnen und Senioren in Marzahn-Hellersdorf ansprechbar. Sie berät und unterstützt bei Fragen und Anliegen, vermittelt zwischen den Senio­rinnen und Senioren und dem Bezirksamt oder anderen Behörden. Die Wahlbenachrichtigungen für die Wahlen zur Vorschlagsliste der Seniorenvertretung 2022 wurden im Januar 2022 an alle wahlberechtigten Bürgerinnen und Bürger versandt. „Aktives und passives Wahlrecht besitzen alle Seniorinnen und Senioren, die zum Zeitpunkt der Wahlen das 60. Lebensjahr vollendet haben und zum Zeitpunkt der Wahlberechtigung mit Hauptwohnsitz im jeweiligen Bezirk gemeldet sind.“ (§ 4a (1) BerlSenG). Es besteht auch die Möglichkeit der Briefwahl. Das Formular hierzu befindet sich auf der Rückseite der Wahlbenachrichtigung. Vorab gibt es die Möglichkeit, die Kandidatinnen und Kandidaten kennenzulernen. In einer Informationsbroschüre präsentieren sich alle Kandidatinnen und Kandidaten mit ihrer Motivation und ihren Zielen zur Kandidatur. Die Broschüre wird automatisch den Briefwahlunterlagen beigefügt. Darüber hinaus ist sie im Internet unter „ Wahlen Seniorenvertretung 2022 verfügbar und liegt in den Bürgerämtern, Stadtteilzentren, Nachbarschaftseinrichtungen, Senioren- und Pflegeeinrichtungen aus. Ein virtuelles Kennenlernen ist unter youtube möglich. Termine und Standorte für die Wahlen zur Vorschlagsliste für die bezirkliche Seniorenvertretung in Marzahn-Hellersdorf: Stadtteilzentrum Marzahn-Nord Nachbarschafts- und Familienzentrum „Kiek in“ Rosenbecker Straße 25-27 12689 Berlin Montag 14. März 2022 10:00 – 15:00 Uhr Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte Marzahner Promenade 38 12679 Berlin Dienstag 15. März 2022 10:00 – 15:00 Uhr Stadtteilzentrum Hellersdorf-Nord AWO Stadtteiltreff im Nachbarschaftshaus „Kastanie“ Kastanienallee 53 12627 Berlin Mittwoch 16. März 2022 10:00 – 15:00 Uhr Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27-29 12621 Berlin Donnerstag 17. März 2022 10:00 – 15:00 Uhr Stadtteilzentrum Mahlsdorf-Süd AWO Stadtteiltreff im „Haus der Begegnung“ Hultschiner Damm 98 12623 Berlin Freitag 18. März 2022 10:00 – 15:00 Uhr Alle Veranstaltungen finden unter Beachtung der erforderlichen Maßnahmen zum Schutz der Bevölkerung vor Infektionen mit dem Coronavirus SARS-CoV-2 statt. Damit verbunden sind ggf. auch organisatorische Anpassungen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin