Gedenken: Jahrestag der Ermordung von Otto Grüneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2022 An der Gedenkfeier zum 91. Todestag von Otto Grüneberg nimmt Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch auf Einladung des Kiezbündnisses Klausenerplatz e.V. am Sonntag, 6. Februar, um 11 Uhr vor dem Gasthaus Kastanie teil. Gedacht wird der Ermordung des jungen Kommunisten, der am 1. Februar 1931 auf seinem Nachhauseweg an der Schloßstraße 22 vom berüchtigten ‚SA-Sturm 33‘ erschossen wurde. Er war einer der ersten Opfer des nationalsozialistischen Terrors. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Das Gedenken und die Ehrung Otto Grünebergs hat in Charlottenburg im Zusammenhang mit dem Kampf gegen Neonazismus und Rechtsradikalismus eine lange Tradition. Gerade auch in der heutigen Zeit gilt es sich für eine starke, wehrhafte Demokratie einzusetzen! Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7