Volkshochschule zeigt den „Wandel“ ab 10. Februar im Fontane-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0026 vom 01.02.2022 Am 10.02.2022 um 18 Uhr wird die neue Ausstellung „Wandel“ der Volkshochschule Reinickendorf (VHS) im Fontane-Haus im Märkischen Viertel eröffnet. Die Ausstellung zeigt einen Querschnitt der bildnerischen Auseinandersetzung mit dem Thema aus vier Kunstseminaren der Volkshochschule, die unter der Leitung des Künstlers Hagen Rehborn stattgefunden haben. „An der Volkshochschule Reinickendorf finden jedes Jahr mehr als 60 Mal- und Zeichenkurse statt, die eine Auseinandersetzung mit kunsthistorischen und aktuellen Tendenzen bieten. Das Phänomen „Wandel“ bestimmt unseren gesellschaftlichen Diskurs – Wandel ist allgegenwärtig. Ich wünsche der Ausstellung viel Erfolg und viele interessierte Besucherinnen und Besucher“, sagt Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). In der Ausstellung „Wandel“ werden ganz unterschiedliche Maltechniken und Darstellungsarten gezeigt – die Sichtweisen reichen von klassischen Landschaften bis hin zu expressiven Darstellungen oder abstrakten Farbwelten. Das Augenmerk liegt sowohl in der Auflösung formaler Aufgaben, wie Perspektive und Bildkomposition, als auch in der Darstellung der subjektiven Sicht auf den Bildgegenstand durch unterschiedliche Farbpaletten und Techniken. Ausstellungsort: Fontane-Haus, Königshorster Straße 6, 13439 Berlin, im EG Ausstellungsdauer: 11.2. bis 24.2.2022, Montag bis Freitag von 9 bis 19 Uhr, der Eintritt ist frei, (2G+ – Geimpft/Genesen + Test oder Booster-Impfung, Maskenpflicht) Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"