Presseeinladung: Kranzniederlegung zum Gedenken an Hatun Aynur Sürücü

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 025 vom 31.01.2022 Am 7. Februar 2022 jährt sich der Todestag von Hatun Sürücü zum siebzehnten Mal. Als Zeichen der Anteilnahme wird Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann am Gedenkstein in der Oberlandstraße einen Kranz niederlegen und gemeinsam mit Vertreter_innen der Politik, der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten sowie dem Arbeitskreis gegen Zwangsverheiratung der Ermordeten gedenken. Montag, der 7. Februar 2022 um 11:00 Uhr Oberlandgarten 1 / Ecke Oberlandstraße, 12099 Berlin Hatun Aynur Sürücu war eine Deutsche kurdisch-türkischer Herkunft, die durch ihren Bruder ermordet wurde, weil sie ein Leben frei von Zwängen für sich und ihren Sohn wollte. Mit der stetigen Erinnerung an Hatun Aynur Sürücü soll die öffentliche Aufmerksamkeit auf die Thematik einer systematischen Gewalt an Frauen wachgehalten und ein Bewusstsein für problematische Männlichkeitsbilder geschaffen werden. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. Gewalt an Frauen ist immer noch ein tiefgreifendes gesellschaftliches Problem. So wird statistisch jeden dritten Tag eine Frau in Deutschland umgebracht, meist durch ihren (Ex-) Partner. Daher ist die Erinnerung an Hatun Aynur Sürücü umso wichtiger, damit die Thematik weiterhin im öffentlichen Bewusstsein wachgehalten wird und Betroffenen ein breites und niedrigschwelliges Hilfesystem zur Verfügung steht. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!