telefonische Sprechzeiten im Stadtentwicklungsamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2022 Das Stadtentwicklungsamt Treptow-Köpenick ist umgezogen und ab 8.2.22 wieder telefonisch erreichbar. Die neuen Sprechzeiten sind wie folgt: Dienstag: 10 Uhr – 12 Uhr Donnerstag: 14 Uhr – 16 Uhr Das Stadtentwicklungsamt weist darauf hin, dass aus Gründen des Infektionsschutzes von Besuchen im Stadtentwicklungsamt ohne Termin abzusehen ist. Bei den genannten Sprechzeiten handelt es sich bis auf Weiteres – im Sinne der Bekämpfung des Coronavirus – um telefonische Sprechzeiten. Die Telefonnummern der einzelnen Fachbereiche finden Sie auf der Internetseite des Stadtentwicklungsamtes Treptow-Köpenick unter dem folgenden Link: Telefonnummern der Fachbereiche Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube