Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg auf den 3. September verlegt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 028 vom 04.02.2022 Vereine, Verbände und Initiativen können sich jetzt zum Mitmachen anmelden Das Nachbarschaftsfest 2022 am Rathaus Schöneberg findet statt, muss aber vom 28. Mai auf den 3. September verschoben werden. Grund für die Verlegung ist die Entwicklung in der Corona-Pandemie. Schon 2021 hat das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg das beliebte Fest von Mai auf August verschoben, ebenfalls wegen Corona. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. Ich freue mich sehr auf das vierte Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg und hoffe, dass die Lage in der Corona-Pandemie eine Feier im September möglich macht. Aus der Erfahrung im vergangenen Jahr können wir schließen, dass das Nachbarschaftsfest im Spätsommer grundsätzlich zu verantworten ist. Wann: Sonnabend, 3. September 2022 von 12:00 bis 19:00 Uhr Wo: John-F.-Kennedy-Platz und Freiherr-vom-Stein-Straße Das Nachbarschaftsfest bietet Vereinen, Verbänden, Initiativen, Freizeiteinrichtungen und Abteilungen von Behörden die Möglichkeit, den Menschen im Bezirk ihre Arbeit und Angebote zu präsentieren. Auf der Internetseite des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg können Interessierte schon jetzt per Online-Formular einen Stand anmelden. Außerdem gibt es ein attraktives Bühnenprogramm mit künstlerischen und musikalischen Acts. Auch hier ist die Bewerbung schon jetzt online möglich. Das Nachbarschaftsfest ist ein gemeinnütziges Straßenfest und nicht gewinnorientiert. Es wurde 2018 erstmals veranstaltet. Weitere Informationen wie beispielsweise die Teilnahmebedingungen finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes zum Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg . Covid-19-Maßnahmen: Das Bezirksamt informiert rechtzeitig. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!