Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten trifft Polizeidirektoren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0029 vom 02.02.2022 Polizeidirektor Ingo Rogge, Ordnungsamtsleiter Heino Berg, Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel, Außendienstleiter Ronald Mikkeleitis und Polizeidirektor Dirk Würger vor dem Rathaus Reinickendorf (v.l.n.r.). Bild: BA Reinickendorf Bei einem ersten Termin am 1. Februar haben sich die Polizeidirektoren der örtlichen Abschnitte 11 und 12, Ingo Rogge und Dirk Würger, sowie die neu gewählte Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Frau Julia Schrod-Thiel (CDU) im Rathaus Reinickendorf getroffen. Gemeinsam mit dem Leiter des Ordnungsamtes Heino Berg, sowie dem Leiter des Außendienstes des Ordnungsamtes, Ronald Mikkeleitis, wurden erste Eckpunkte der weiteren Zusammenarbeit besprochen. Beide Behörden wollen die bisherige sehr gute Kooperation auf operativer Ebene intensivieren. Im Fokus des Austausches standen dabei die Synergieeffekte und Vorteile, die gemeinsame Verbundeinsätze generieren. „Polizei und Ordnungsamt ergänzen sich in Reinickendorf vortrefflich, um beispielsweise bei Kontrollen von Shisha-Bars, Spielhallen und ähnlichen Lokalitäten die gesamte Spannbreite der staatlichen Handlungsfähigkeit zu nutzen und darzustellen. Bestehenden Rechtsbrüchen kann so schnell und effizient gemeinsam begegnet werden!“, resümiert Julia Schrod-Thiel. Die Kommunikation und Ansätze zur Zusammenarbeit auf Leitungsebene sollen durch regelmäßige Treffen ausgebaut werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"