Konzertreihe „Cocktail der guten Laune“ – Sozialstadträtin gibt Startschuss für 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0034 vom 08.02.2022 Viel Applaus gab es für den "Cocktail der guten Laune". Bild: BA Reinickendorf Am 31. Januar gab die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Stadträtin für Soziales und Bürgerdienste, Emine Demirbüken-Wegner (CDU), gemeinsam mit dem bekannten Entertainer und Sänger Bert Beel und im Beisein von Stargast Bata Illic den Startschuss für die diesjährige Unterhaltungsreihe „KULTURTREFF – Veranstaltungsprogramm für die ältere Generation“. Der über vier Tage im Ernst-Reuter-Saal stattfindende Varieté-Nachmittag war ein ganz besonderer „COCKTAIL DER GUTEN LAUNE“. Die Künstlerinnen und Künstler zauberten mit Artistik, Show, Comedy und Tanz unvergessliche Stunden. Die Reinhard-Stockmann-Band mit der Frontsängerin Susanne eröffnete das Programm und führte die Zuschauerinnen und Zuschauer sogleich in eine Zeitreise der 1960er- und 1970er-Jahre, auf der dem Publikum das Showballett Berlin, Körper-Artistin Anissa, Travestie mit den Red Shoe Boys, HulaHoop Artistik, Comedy mit Martin Sierp und Niels sowie die LED-Show mit Olena begegneten. Stadträtin Emine Demirbüken-Wegner und Entertainer Bert Beel. Bild: BA Reinickendorf In ihrer Rede zum Auftakt der neuen Konzertserie wies Demirbüken-Wegner darauf hin, mit welcher Freude sie diese Termine zum Start der Senioren-Konzerte wahrnimmt: „Mir liegt der Seniorenbereich besonders am Herzen. Daher habe ich ihn bei Amtsantritt als separate Einheit in meinem Bereich etabliert und mir direkt unterstellt. Das Bezirksamt bietet mit dem Seniorenprogramm Nachmittage voller Freude und guter Unterhaltung.“ Die Gäste kamen nicht nur aus Reinickendorf, sondern aus ganz Berlin und dem Umland, zumal ein solches Programm zu einem Eintrittspreis von 15 Euro sonst nirgendwo angeboten wird. Das „Cocktail-Programm“ wurde in einem ersten Angebot an drei weiteren Tagen auch im Februar präsentiert. Das nächste Konzert dieser beliebten Reihe findet am 2. März, ebenfalls um 15 Uhr statt. Unter dem Motto „Servus Peter“ wird eine Hommage an Peter Alexander geboten. Die Karten können zum Preis von 15,00 Euro im Bezirksamt Reinickendorf, Fachbereich Senioren, in den üblichen Vorverkaufszeiten (Di. und Mi. von 9 bis 12 Uhr) oder unter den Rufnummern 90294-6391 und 90294-4051 bestellt werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"