Land Berlin besetzt Gewährträgerversammlung der Landesanstalt für Schienenfahrzeuge Berlin (LSFB)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.02.2022 Aus der Sitzung des Senats am 8. Februar 2022: Der Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Bettina Jarasch, die Gewährträgerversammlung (GWTV) der Landesanstalt für Schienenfahrzeuge Berlin (LSFB) neu besetzt. Mit dem formalen Senatsbeschluss werden die im Gesetz benannten Vertreterinnen und Vertreter der Senatsverwaltung für Finanzen, der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz zu Mitgliedern der GWTV berufen. Damit hat der Senat die Voraussetzungen geschaffen, um die nächsten Schritte des weiteren Organisations- und Gremienaufbaus der Landesanstalt umzusetzen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Tel.: (030) 9025-1090 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz