Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.02.2022 In der Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) am Donnerstag, 10. Februar 2022 informiert das Bezirksamt über die eingegangenen Bau- und Planungs-vorhaben sowie erteilte Baugenehmigungen in Lichtenberg des Monats Januar. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: Deutschmeisterstraße 16 (Lichtenberg): Modernisierung Altbau – 16 Wohneinheiten nördl. Rosenfelder Ring 78-84 (Friedrichsfelde): Neubau eines Geschosswohnungsbaus – 88 Wohneinheiten Erteilte Baugenehmigungen: Dorfstraße 9 (Malchow): Neubau von 2 Wohngebäuden als Beherbergungsstätten Die Ausschuss-Sitzung findet aufgrund der pandemischen Lage als Videokonferenz statt. Nähere Informationen zur Anmeldung und die Einwahldaten gibt es im BVV-Büro unter Telefon 90296-3100 oder per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de . Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail Kontakt Postanschrift Bezirksamt Lichtenberg von Berlin 10360 Berlin Beauftragte für Menschen mit Behinderungen Frau Kaup Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-3517 E-Mail E-Mail an Frau Kaup Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13 Loeperplatz 0.5km 16 M13 21 M10