Vollsperrung der südlichen Blumberger Damm Brücke auf Grund einer dringend notwendigen Gefahrenstellenbeseitigung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.02.2022 Auf der südlichen Blumberger Damm Brücke, zwischen Altentreptower Straße und dem Frankenholzer Weg, erfolgt in der Zeit vom Donnerstag, dem 10. Februar bis Freitag, dem 11. Februar 2022 eine Baumaßnahme zur akuten Gefahrenstellenbeseitigung. Dafür wird die Fahrbahn in diesem Zeitraum voll gesperrt. Eine Umleitung ist nicht ausgeschildert. Es wird eine weiträumige Umfahrung über die Märkische Allee/ Landsberger Allee empfohlen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin