Reinickendorfer tanzen vorm Brandenburger Tor als Zeichen gegen Gewalt an Mädchen und Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0035 vom 08.02.2022 Dance Demo vorm Brandenburger Tor. Bild: Centre Talma Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) und die bezirkliche Gleichstellungsbeauftragte Birgit Haase laden ein zur Teilnahme an der Tanzdemonstration „ONE BILLION RISING – gegen Gewalt an Mädchen und Frauen“ vorm Brandenburger Tor. Die Dance Demo am 14. Februar 2022 um 17.30 Uhr steht unter der Leitung des vom Bezirk geförderten Wittenauer Mädchen- und Jungen-Sportzentrums Centre Talma – mit dem Schwerpunkt Sport und Tanz. Sowohl der Bezirksbürgermeister als auch die Gleichstellungsbeauftragte haben ihren Besuch angekündigt. Der Valentinstag 14. Februar gilt als Tag der Liebe und der Verliebten. Im Leben vieler Frauen sieht es jedoch anders aus: In Deutschland wird jede dritte Frau mindestens einmal in ihrem Leben Opfer von physischer und/oder sexualisierter Gewalt; etwa jede vierte Frau erlebt körperliche oder sexualisierte Gewalt in der Partnerschaft. Frauen mit Behinderung sind je nach Gewaltform zwei bis dreimal häufiger von Gewalt betroffen als der Bevölkerungsdurchschnitt. ONE BILLION RISING (Eine Milliarde erhebt sich) ist eine weltweite Kampagne von Frauen und Männern, die für ein Ende der Gewalt gegen Frauen und Mädchen öffentlich eintreten. Die Kampagne wurde im September 2012 von der New Yorker Künstlerin und Feministin Eve Ensler ins Leben gerufen – ausgelöst durch die brutale Vergewaltigung einer jungen Frau in Indien, die an den Folgen der Misshandlung verstarb. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"