Bezirksamt steht solidarisch zu Kevin Hönicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2022 In den vergangenen Tagen wurde Lichtenbergs stellvertretender Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD), wiederholt Ziel persönlicher Einschüchterungsversuche – zuletzt in der Nacht zum Montag, 07. Februar 2022 in Form von Fassadenschmierereien an einer Schule in Berlin-Biesdorf. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Sachbeschädigungen und Einschüchterungsversuche sind kein Kavaliersdelikt. Auf der Sachebene lässt sich über kontroverse Themen immer diskutieren. Wir sind als Bezirksamt immer ansprechbar. Wenn jetzt eine Schule beschmiert und dadurch mutwillig beschädigt wird, schafft das ein feindseliges Klima. Das Bezirksamt steht solidarisch hinter Kevin Hönicke.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001 E-Mail Kontakt Postanschrift Bezirksamt Lichtenberg von Berlin 10360 Berlin Beauftragte für Menschen mit Behinderungen Frau Kaup Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-3517 E-Mail E-Mail an Frau Kaup Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13 Loeperplatz 0.5km 16 M13 21 M10