Franziska Giffey bei Unterzeichnung des Schenkungsvertrages zur Überlassung von medizinischem Gerät an die Partnerstadt Windhuk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird am Dienstag, den 8. Februar 2022, um 14.30 Uhr im Säulensaal aus Anlass der Unterzeichnung eines Schenkungsvertrages mit der Partnerstadt Windhuk ein Grußwort halten. Der Vertrag, der die Lieferung von medizinischem Gerät zur Bekämpfung der Covid-Pandemie zum Inhalt hat, wird von der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Ulrike Gote, und S.E. des Botschafters der Republik Namibia, Martin Andjaba, unterzeichnet (Wort-Bild-Termin). Hinweis für die Medien: Um Anmeldung unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de bis Montag, den 7. Februar 2022, 15 Uhr wird gebeten. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin