Rathaus-Einbrecher flüchteten ohne Beute

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0032 vom 07.02.2022 Bild: BA Reinickendorf Unbekannte sind heute früh in das Rathaus Reinickendorf eingebrochen, haben nach Polizeiangaben einen Geldschrank gesprengt und konnten entkommen. Bisherigen Ermittlungen zufolge brachen die Täter gegen 4.45 Uhr über ein Fenster in das Gebäude am Eichborndamm ein und sprengten wenig später einen Tresor. Nach Auswertung der Spuren am Tatort und Befragungen der Mitarbeitenden des Rathauses ist nun bekannt, dass die Täter ohne Beute geflüchtet sind. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes. In Folge des Polizeieinsatzes musste das Bürgeramt im Rathaus Reinickendorf im Eichborndamm 215 am heutigen Montag geschlossen bleiben. Bürgerinnen und Bürger, die heute einen Termin hatten, werden kurzfristig über Alternativen informiert. Auch die Sprechstunden in der Beratungsstelle der Grundsicherung mussten heute entfallen. Der gesamte Dienstbetrieb im Rathaus Reinickendorf war zeitweise stark eingeschränkt. Ab morgen sollen die Bürgerämter wieder normal öffnen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"