Eine Abschlagszahlung für "Schloss 19" ist längst überwiesen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.02.2022 Zu Vorwürfen in den Sozialen Medien, der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf würde dem Freien Träger des Kinder- und Jugendclubs “Schloss 19” nicht die erforderlichen Mittel für den Weiterbetreib und die Zahlung der Gehälter überweisen, nimmt Jugendstadtrat Detlef Wagner wie folgt Stellung: bq. Trotz der aktuell schwierigen Haushaltslage im Land Berlin und in den Bezirken ist dem Träger ,Die Falken’ bereits in den vergangenen Tagen eine Abschlagszahlung für den Weiterbetrieb des Kinder- und Jugendclubs zugegangen. Es tut mir leid, wenn es deswegen zu Irritationen gekommen ist. Ich wünsche mir, dass künftig der Kontakt direkt mit mir gesucht und kein Konflikt in den sozialen Medien konstruiert würde, der nicht existiert. Damit lässt sich vermeiden, dass Mitarbeiter:innen ohne Not geängstigt werden. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7