Schließung einer Post-Filiale in Oberschöneweide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2022 Die Deutsche Post AG informiert über folgende Änderung im Filialnetz: Die Filiale in Oberschöneweide in der Wattstraße 81 wurde mit Ablauf des 31. Januar 2022 kurzfristig geschlossen. In diesem Bereich soll wieder eine neue Filiale eingerichtet werden. Die Vertriebsleitung Berlin wurde bereits mit der Suche nach einem neuen Partner beauftragt. Informationen zum Filialnetz finden Sie unter folgendem Link: https://www.deutschepost.de/de/f/filialen.html Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle