Ausstellungseröffnung Kunst für den Mierendorff-Rundweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2022 Nachdem die Jury aus den Finalist:innen des Wettbewerbs „Kunst im öffentlichen Raum“ für den Mierendorff-Rundweg den Sieger gekürt hat, werden nun alle zehn Ergebnisse noch einmal in einer Ausstellung präsentiert. Die Eröffnung findet am Dienstag, 15. Februar 2022, um 16 Uhr mit Bezirksstadtradtrat Oliver Schruoffeneger statt. Die Ausstellung ist am Zaun zwischen der Jugendkunstschule und der Universität der Künste/Fakultät Musik (Nordhauser Straße 22) zu sehen. Bei dem vom Land Berlin geförderten und vom Bezirksamt ausgelobten Wettbewerb ging es darum, dass Kunst im öffentlichen Raum sich mit den räumlichen, architektonischen und sozialen Dimensionen und Situationen der Mierendorff-Insel befasst und sich auf die Qualitäten des Ortes, seiner Architektur und der Grünflächen bezieht. Die Ausstellung ist bis Samstag, 5. März 2022, rund um die Uhr kostenfrei zugänglich. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7