Franziska Giffey zur Eröffnung der 72. Berlinale: „Ein starkes Zeichen für Berlin“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.02.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, würdigt die Bedeutung der 72. Internationalen Filmfestspiele für Berlin. Franziska Giffey: „Die Berlinale gehört seit über 70 Jahren zu unserer Stadt, belebt die Kinosäle und vor allem die Herzen des Publikums. Für den Februar 2022 können wir festhalten: Die Berlinale findet statt. Besonders die Kultur-, Film- und Kinobranche hat unter zwei Jahren Pandemie sehr gelitten. Durch den unermüdlichen Einsatz der Berlinale-Leitung unter Mariette Rissenbeek, Carlo Chatrian und ihrem Team, sowie durch intensive Abstimmungen zwischen Berlinale, Bund und dem Land Berlin, ist es gelungen, die 72. Internationalen Filmfestspiele unter Corona-Bedingungen auf die Beine zu stellen. Das ist ein starkes Zeichen – für Berlin, für die Berlinerinnen und Berliner und Gäste sowie für die gesamte Filmbranche und die Kultur insgesamt. Dafür möchte ich mich sehr herzlich bei allen Beteiligten bedanken.“ Die 72. Internationalen Filmfestspiele finden vom 10.02. bis zum 20.02.2022 statt. Informationen zur Berlinale und zu den geltenden Infektionsschutzregeln sind unter berlinale.de aufrufbar. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin