Unbekannte beschmieren Fahrbahn in Oberschöneweide – Hinweise zur Tat gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2022 Unbekannte haben Teile der Fahrbahn an der Griechischen Allee sowie der Schillerpromenade in Oberschöneweide beschmiert. Die selbst angebrachten Fahrbahnmarkierungen wurden am Dienstagvormittag (8. Februar 2022) durch Dienstkräfte des Ordnungsamtes entdeckt. Eine Ersatzvornahme durch die BSR ist erfolgt. Die Markierungen waren augenscheinlich mit wasserlöslicher Wandfarbe auf die Fahrbahn aufgetragen und bei Eintreffen der Dienstkräfte bereits an einigen Stellen verlaufen oder durch Fahrzeuge weiterverteilt worden. Nach einer technischen Einschätzung der Berliner Feuerwehr wurde die Berliner Stadtreinigung mit einer Ersatzvornahme zur Reinigung beauftragt. Wer die Tat beobachtet hat oder Hinweise zu den Täter*innen geben kann, wird gebeten diese über den Kanal ordnungsamt@ba-tk.berlin.de an das Ordnungsamt weiterzugeben. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube