Umzugsnachwehen – keine Einsichtnahme in Bauaktenarchiv

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2022 Bis zum 28. Februar 2022 finden keine Einsichtnahmen in die Akten des Bauaktenarchives Treptow-Köpenick statt. Die anstehende Sanierung des Rathauses Köpenick erforderte einen temporären Umzug aller dort tätigen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamtes. Das wirkt sich auch massiv auf die Arbeit des Bauaktenarchives aus. Die Mitarbeitenden stehen vor deutlich mehr zu archivierenden Akten, als es im regulären Dienstbetrieb der Fall ist. Um dieses Arbeitsaufkommen bewerkstelligen zu können, finden bis zur 8. Kalenderwoche 2022 keine Akteneinsichtnahmen statt. Die Antragsstellung über das Online-Formular steht daher ab dem 1. März 2022 wieder zur Verfügung. Anträge, die zuvor per E-Mail eingehen, werden nicht bearbeitet. Das Bauaktenarchiv wird am Standort in der Luisenstraße 16 verbleiben und nicht in das temporäre Dienstgebäude ziehen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube