„Neue Kunstwerke der Graphothek Berlin“ in der Rathaus-Galerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0038 vom 09.02.2022 Bernhard Friebel: Fischerboote in Südspanien, 1980, Aquarell Bild: Friebel Auch im vorigen Jahr konnte die Graphothek Berlin ihre Sammlung um vielfältige Positionen der zeitgenössischen Kunst erweitern. Die Ausstellung in der Rathaus-Galerie Reinickendorf präsentiert ab dem 18. Februar eine Auswahl von 60 neuen Werken. Die Eröffnung findet am Donnerstag, 17. Februar, um 19 Uhr in der Rathaus-Galerie Reinickendorf, Eichborndamm 215 statt. Gezeigt werden künstlerische Arbeiten auf Papier aus den Bereichen Malerei, Zeichnung und Druckgrafik sowie ein Konvolut an hochwertigen Fotografien. Neben jungen fotografischen Positionen von Peter Puklus und Mårten Lange konnten farbintensive Fotografien der etablierten Künstlerin Katharina Sieverding aus der Reihe „Die Sonne um Mitternacht schauen“ erworben werden. Auch einige Werke von Künstlerinnen und Künstlern aus Reinickendorf, wie digital bearbeitete Zeichnungen von Tina Tahir, abstrakte Malerei von Cathy Jardon und Landschafts-Aquarelle von Bernhard Friebel, sind zu sehen. Darüber hinaus wurden Faksimiles aus dem Nachlass von John Heartfield für die Sammlung erworben. Eine Neuheit in der Graphothek sind digital generierte Arbeiten von Tim Berresheim, die mithilfe eines Zeichencomputers entstanden sind und surreale bühnenhafte Räume zeigen. Tatiana Zwiezinski-Pörtner: Meditation 9, 2018, Acryl auf Leinwand Bild: Zwiezinski In der Graphothek Berlin, der Kunstsammlung des Bezirks Reinickendorf, können originale Kunstwerke gegen eine kleine Gebühr für einen Zeitraum von bis zu einem Jahr entliehen werden. Der Bestand umfasst nahezu 6000 Werke von deutschen und internationalen Künstlerinnen und Künstlern mit den Schwerpunkten der Klassischen Moderne sowie der zeitgenössischen Kunst. Alle präsentierten Arbeiten stehen nach dem Ende der Ausstellung zum Verleih zur Verfügung. Für die Eröffnung am 17. Februar wird um vorherige Anmeldung unter graphothek@reinickendorf.berlin.de oder Tel.: (030) 90294-3860 gebeten. Ausstellungszeitraum: 18. Februar bis 5. Mai 2022, der Eintritt ist frei. Öffnungszeiten: Mo-Fr, 9-18 Uhr www.graphothek-berlin.de www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"