"Bezirklicher Fahrrat Marzahn-Hellersdorf" tagt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2022 Am Mittwoch, dem 16. Februar 2022, tagt der “Bezirkliche Fahrrat Marzahn-Hellersdorf”. Im Januar 2022 hat sich der Fahrrat, bestehend aus den Vertreterinnen der Fahrradverbände, Netzwerke und von jeweils einer Vertreterin oder einem Vertreter der Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung, ein erstes Mal in der neuen Wahlperiode getroffen. Ziel dieses in allen Bezirken etablierten Beratungsgremiums ist es, die Expertise der Fahrradverbände, hier vom ADFC, vom “Netzwerk fahrradfreundliches Marzahn-Hellersdorf”, aber auch von “Fridays for future Marzahn-Hellersdorf”, einzubinden und den fachlichen Austausch zu befördern. Die erste Sitzung fand statt am 13. Januar 2022 statt, die bereits beschlossenen Drucksachen sind online zugänglich . Die Tagesordnung und Einladung für die digitale Sitzung sind ebenfalls online zu finden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin