Baumfällungen in der 8. Kalenderwoche (21. bis 26.02.22)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2022 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 8. Kalenderwoche 2022 aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: Friedrichshagen 8. Kalenderwoche Neuhagener Mühlenfließ Baum-Nr.: 2 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 101 Höhe in m: 15 Fällgrund: abgestorben, Sturmschaden Friedrichshagen 8. Kalenderwoche Neuhagener Mühlenfließ Baum-Nr.: 3 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 68 Höhe in m: 15 Fällgrund: abgestorben, Sturmschaden Friedrichshagen 8. Kalenderwoche Neuhagener Mühlenfließ Baum-Nr.: 4 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 102 Höhe in m: 15 Fällgrund: abgestorben, Sturmschaden Friedrichshagen 8. Kalenderwoche Neuhagener Mühlenfließ Baum-Nr.: 5 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 75 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben, Sturmschaden Friedrichshagen 8. Kalenderwoche Neuhagener Mühlenfließ Baum-Nr.: 8 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 377 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben, Sturmschaden Friedrichshagen 8. Kalenderwoche Neuhagener Mühlenfließ Baum-Nr.: 9 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 69 Höhe in m: 15 Fällgrund: abgestorben, Sturmschaden Friedrichshagen 8. Kalenderwoche Neuhagener Mühlenfließ Baum-Nr.: 11 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 146 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben, Sturmschaden Friedrichshagen 8. Kalenderwoche Neuhagener Mühlenfließ Baum-Nr.: 12 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 89 Höhe in m: 15 Fällgrund: abgestorben, Sturmschaden Alt-Treptow 8. Kalenderwoche Treptower Park Baum-Nr.: 20/498 Baumart: Robinie Umfang in cm: 151 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben, Sturmschaden, Genehmigung der Unteren Denkmalsbehörde liegt vor Alt-Treptow 8. Kalenderwoche Treptower Park Baum-Nr.: 20/493 Baumart: Robinie Umfang in cm: 178 Höhe in m: 22 Fällgrund: abgestorben, Sturmschaden, Genehmigung der Unteren Denkmalsbehörde liegt vor Alt-Treptow 8. Kalenderwoche Treptower Park Baum-Nr.: 20/845 Baumart: Erle Umfang in cm: 179 Höhe in m: 25 Fällgrund: Abgestorben, Genehmigung der Unteren Denkmalsbehörde liegt vor Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube