Giffey beglückwünscht Bundespräsident Steinmeier zur Wiederwahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, hat Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier zur Wiederwahl gratuliert und ihm alles Gute für seine weitere Amtszeit als Staatsoberhaupt der Bundesrepublik Deutschland gewünscht. Giffey: „Ich beglückwünsche unseren Berliner Ehrenbürger Frank-Walter Steinmeier herzlich zu seiner erneuten Wahl als Bundespräsident unseres Landes. Die große Mehrheit in der Bundesversammlung zeigt die außerordentliche Wertschätzung und den tiefen Respekt, den sich Frank-Walter Steinmeier als Bundespräsident in schwerer Zeit erworben hat. Er hat unsere Gesellschaft während der Pandemie stabilisiert. Er hat mit viel Leidenschaft, aber auch mit Sachlichkeit und ruhiger Besonnenheit Menschen zusammengeführt. Frank-Walter Steinmeier setzt sich für gute Beziehungen zu Israel ein und zeigt Gesicht gegen Antisemitismus und Rechtsextremismus. Er hat unserer Gesellschaft in seiner gesamten politischen Laufbahn große Dienste erwiesen für sozialen Zusammenhalt, Weltoffenheit und Solidarität. Unser Land wird davon weiter profitieren, das ist heute Grund zur Freude für uns alle.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin