Es geht wieder los - Plakatwettbewerb für Kinder unter dem Motto: „Mein Zuhause mit Zukunft!”

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2022 Auch in diesem Jahr können Kinder zwischen 6 und 12 Jahren ihrer Kreativität freien Lauf lassen. Bereits zum 8. Mal veranstaltet die Initiative wirBerlin einen Plakatwettbewerb für Berliner Kinder und ruft diese auf, Plakate zu gestalten und Botschafter*innen für Berlin zu werden. Getreu dem diesjährigen Motto „Mein Zuhause mit Zukunft!” will die Initiative wirBerlin mit dem Wettbewerb auf steigende Durchschnittstemperaturen, Trockenheit, Feinstaub- und CO2-Belastung aufmerksam machen. Auch wenn in diesem Jahr coronabedingt die Plakatgestaltung nicht wie gewohnt im Klassenverband stattfinden kann, sorgt sie zu Hause für kreative Abwechslung, sinnvolle Beschäftigung mit einem wichtigen Thema und Aufmunterung. Das Gewinnerplakat wird im Sommer 2022 gekürt und im Anschluss auf zahlreichen Plakatflächen und Wänden in der ganzen Hauptstadt zu sehen sein. Anmeldungen sind ab sofort unter www.wir-berlin.org/plakatwettbewerb2022 möglich. Einsendeschluss ist der 2. Mai 2022 Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt wirBERLIN gGmbH A An der Urania 15 10787 Berlin Verkehrsanbindungen Bus An der Urania 0.1km 106 187 M29 M19 N1 N2 N26 M46