Telefonische Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 037 vom 15.02.2022 Für die Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg veranstaltet Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt eine telefonische Bürgersprechstunde am Mittwoch, den 23. Februar 2022 ab 16:00 Uhr. Telefonische Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt Mittwoch, der 23. Februar 2022 ab 16:00 Uhr Anmeldung telefonisch unter (030) 90277-3622 Im persönlichen Gespräch können sich Bürger_innen aus dem Bezirk mit ihren Anliegen, Problemen und Vorschlägen an den Bezirksstadtrat wenden. Matthias Steuckardt ist Leiter der Abteilung Bürgerdienste, Soziales und Senioren. Eine Anmeldung zum Termin ist erforderlich. Zur besseren Planung und um unnötige Wartezeiten zu vermeiden, werden Termine nur nach telefonischer Vereinbarung und in Reihenfolge der Anrufe vergeben. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!