One Billion Rising: Tanz-Demo gegen Gewalt an Mädchen und Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0042 vom 15.02.2022 Tanzdemo vor imposanter Kulisse. Bild: BA Reinickendorf Das Reinickendorfer Mädchen- und JungenSportZentrum im Centre Talma der Gesellschaft für Sport und Jugendsozialarbeit gGmbH veranstaltete am Montagabend vor dem Brandenburger Tor eine Tanz-Demo gegen Gewalt an Mädchen und Frauen. Die Demo fand bereits zum zehnten Mal im Rahmen der weltweiten Kampagne „One Billion Rising“ statt. Die Idee: Eine Milliarde Menschen erheben sich weltweit und tanzen zusammen gegen Ausbeutung und Gewalt an Mädchen und Frauen. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen inmitten der Tanzenden. Bild: BA Reinickendorf Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) und die bezirkliche Gleichstellungsbeauftragte Birgit Haase waren vor Ort dabei und dankten den Organisatorinnen aus dem Centre Talma. „Danke für dieses wichtige Engagement aus Reinickendorf. Es ist gut und richtig, dass junge Menschen aus unserem Bezirk so mitreißend und aufrüttelnd auf dieses wichtige Anliegen aufmerksam machen. Ich bin sehr froh, dass die Tanzdemo auch in diesem Jahr ein so zahlreiches Publikum gefunden hat“, sagte Bezirksbürgermeister Brockhausen. Klares Statement gegen Gewalt an Frauen und Mädchen. Bild: BA Reinickendorf Auch Jugend- und Gesundheitsstadtrat Alexander Ewers (SPD), selbst Vater dreier Töchter, liegt das Thema der Demo sehr am Herzen. Er unterstrich das Engagement des Jugendamtes zur Gewaltprävention: „Leider ist es auch im Jahr 2022 noch immer notwendig, darauf aufmerksam zu machen, dass eine von drei Frauen auch in Deutschland im Laufe ihres Lebens Opfer von Gewalt wird. Das ist eine erschreckende Zahl. Das Jugendamt unterstützt daher die Arbeit des Centre Talma mit jährlich 4000 Euro aus Landesmitteln. Darüber hinaus finanziert der Bezirk einen Stellenanteil im Centre Talma für geschlechtersensible Jugendarbeit. “ Die Mittel stammen von der „Landeskommission Berlin gegen Gewalt“ der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport. Mit den Geldern werden im Rahmen der „bezirklichen kiezorientierten Gewaltprävention“ das ganze Jahr über Workshops an Reinickendorfer Schulen angeboten, die über das Thema „Gewalt an Frauen und Mädchen“ informieren und sensibilisieren. In Gruppenarbeiten und bei sportlichen Angeboten wird das Thema vertiefend bearbeitet. Am Ende üben die Schülerinnen und Schüler immer gemeinsam die Choreographie für den Tanz zu „One Billion Rising“ ein. Tanzdemo vor dem Brandenburger Tor Bild: BA Reinickendorf Video kann wegen fehlender Software nicht abgespielt werden. Quelle: Lokaler Server Formate: video/mp4 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"