Gehwegsanierung: Hüttigpfad zwischen Emmy-Zehden-Weg und Saatwinkler Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2022 Der Gehweg Hüttigpfad zwischen Emmy-Zehden-Weg und Saatwinkler Damm wird im Auftrag des Bezirksamtes grundhaft saniert. Diese Baumaßnahme trägt zur Verkehrssicherheit im Gehwegbereich an der Gedenkstätte Plötzensee bei und wird mit Mitteln der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe (SenWiEnBe) ausgeführt. Die Sanierung beginnt am Dienstag, 1. März 2022, vom Emmy-Zehden-Weg in Richtung Saatwinkler Damm. Der Anwohnenden- und Anliegendenverkehr wird aufrechterhalten. Aufgabe und Ziel besteht darin, die an der Peripherie des Bezirks Charlottenburg gelegene Gedenkregion für Berliner:innen wie auch Gäste von außerhalb erfahrbar zu machen. Die Maßnahme soll den Besucher:innen der Gedenkregion Charlottenburg-Nord ermöglichen, die aufeinander bezogenen Orte barrierefrei aufsuchen zu können. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf strebt an, diese Arbeiten zusammen mit der bauausführenden Firma zügig durchzuführen und bis Mai 2022 abzuschließen. Der Baufortschritt ist von der Witterung abhängig. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7