Dramatische Entwicklung: Müllbeseitigung in Grünanlagen kostet den Bezirk immer mehr Geld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2022 Obwohl die Mittel für die Grünanlagenunterhaltung in den vergangenen Jahren beträchtlich erhöht wurden, wächst der Instandhaltungsstau im Bezirk kontinuierlich. Für die Beseitigung von Müll muss immer mehr Geld ausgegeben werden, das für die reguläre Grünanlagenunterhaltung dann nicht zur Verfügung steht. Mit den verbleibenden Mitteln müssen vorrangig Verkehrssicherungspflichten erledigt werden. Das geht zu Lasten der Qualität der Anlagen und hat damit auch für die Bürger:innen sichtbare und spürbare Auswirkungen. So wird der Bezirk dieses Jahr beispielsweise Neuanschaffungen und Reparaturen von Bänken und Papierkörben in Höhe von 125.000 Euro zurückstellen müssen. Besonders dramatisch ist die Situation bei den Schulhöfen. Einem Bedarf von 805.000 Euro steht nur ein vorhandener Betrag von 300.000 Euro gegenüber. Diese Mittel müssen in den nächsten Jahren dringend verstärkt werden. Grünflächenstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. So hilfreich die Aufstockung der Grünpflegeetats durch das Land in den vergangenen zwei Jahren auch war, in der Realität fressen die steigenden Bewirtschaftungskosten insbesondere bei Abfallentsorgung und Bewässerung einen Großteil der zusätzlichen Mittel auf. Die immer stärker werdende Nutzung der Grünanlagen durch die Menschen tut ein Übriges. Wir brauchen eine gesamtstädtische Debatte über den Wert von Grünanlagen und Freiflächen für die Stadt. Dazu gehören auch Spielplätze, Sportplätze und Schulhöfe. Nur durch eine gemeinsame Kraftanstrengung von Bezirken und Land wird das Problem lösbar sein. Aber auch die Bürgerinnen und Bürger müssen ihren Teil dazu beitragen, indem der Müll vom Picknick, die Pizzaverpackung und der Pappbecher nicht einfach in den Anlagen liegengelassen, sondern wieder mit nach Hause genommen werden. Pfandsysteme für Verpackungen können dafür ein geeignetes Mittel sein. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7