Tierseuchenbehördliche Allgemeinverfügung zum Schutz gegen Geflügelpest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2022 Mit Wirkung zum 17. Februar 2022 tritt im Bezirk Neukölln die tierseuchenbehördliche Allgemeinverfügung zur sofortigen Aufstallung von Geflügel zum Schutz gegen die Geflügelpest in Kraft. Das bedeutet, dass bezirksweit sämtliches Geflügel ab sofort in geschlossenen Ställen oder unter einer entsprechend gesicherten Vorrichtung zu halten ist. Die Allgemeinverfügung ist zunächst bis zum 16. März 2022 befristet. Tierseuchenbehördliche Allgemeinverfügung zur sofortigen Aufstallung von Geflügel zum Schutz gegen die Geflügelpest im Bezirk Neukölln von Berlin PDF-Dokument (537.6 kB) - Stand: 16.02.2022 Download Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln