Presseeinladung zum Empfang der Berliner Teilnehmenden der Olympischen Winterspiele 2022 zur Gästebucheinzeichnung im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2022 Die Regierende Bürgermeisterin des Landes Berlin, Franziska Giffey, und der Olympiastützpunkt Berlin begrüßen die diesjährigen Teilnehmenden der Olympischen Winterspiele am 23. Februar 2022 um 15 Uhr im Festsaal im Roten Rathaus. Die Athletinnen und Athleten werden mit der Eintragung in das Gästebuch der Stadt für ihre sportlichen Leistungen und die Teilnahme bei den Olympischen Winterspielen gewürdigt. Teilnehmen werden unter anderem: Iris Spranger, Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport Dr. Harry Bähr, Leiter des Olympiastützpunktes Berlin Thomas Härtel, Präsident des Landessportbundes Berlin Claudia Pechstein und Michelle Uhrig (Eisschnelllauf) Paul Fentz, Minerva Hase und Nolan Seegert (Eiskunstlauf) Mathias Niederberger, Jonas Müller, Marcel Noebels, Leonhard Pförderl (Eishockey) Die Veranstaltung findet unter 2G Plus-Bedingungen statt. Entsprechende Nachweise sind beim Einlass am Eingang Hauptportal vorzulegen. Spätestes Eintreffen am Hauptportal ist um 14.40 Uhr. Um eine vorherige Teilnahmeankündigung wird gebeten. Bitte senden Sie hierzu bis spätestens Montag, 21. Februar 2022, eine E-Mail . Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin