Gärten der Welt bleiben am Donnerstag wegen Unwetterwarnung geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2022 Am Donnerstag, dem 17. Februar 2022, bleiben neben den Gärten der Welt im Bezirk aufgrund des durch den Deutschen Wetterdienst vorhergesagten schweren Sturms mit Orkanböen von bis zu 120 Kilometer pro Stunde auch der Britzer Garten und der Natur Park Südgelände zur Sicherheit der Besucherinnen, Besucher, Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter vorsorglich geschlossen. Nach erfolgten Sicherheitskontrollen öffnen am Freitag, dem 18. Februar 2022, voraussichtlich alle Parks wieder ab 11:00 Uhr . In der Nacht zu Samstag, 19. Februar 2022, ist erneut eine Sturmwarnung des Deutschen Wetterdienstes angekündigt. Über mögliche erneute Parkschließungen oder verspätete Parköffnungen informiert Grün Berlin kurzfristig. Aktuelle Informationen finden Besucherinnen und Besucher auch direkt unter www.gruen-berlin.de/presse oder den Websites und Social-Media-Kanälen der Parks. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin