Grünflächenamt beseitigt Gefahrenquellen im Preußenpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2022 Im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht muss das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Gefahrenquellen in seinen Grünanlagen beseitigen. Im Zuge dieser jahreszeitlich typischen Arbeiten werden im Preußenpark bis zum 28. Februar 2022 abgestorbene Sträucher, sowie herabgefallenes Totholz entlang der Wege und auf zahlreichen Trampelpfaden entnommen. Vorab erfolgt eine fachliche Bewertung durch Expert:innen. Die zu entnehmenden Sträucher werden farblich markiert. Weitere Baumfällungen sind nicht geplant. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7