Bürgeramt Teichstraße muss nach Sturmschaden schließen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0049 vom 17.02.2022 Weil nach dem Sturm Ylenia Dachziegel vom Bürgeramt an der Teichstraße fielen, mussten aus Sicherheitsgründen die heutigen Sprechstunden gestoppt werden. Betroffene Bürgerinnen und Bürger mit noch anstehenden Terminen wurden vom Amt entsprechend benachrichtigt. Sie erhalten für morgen einen neuen Termin im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215. Wegen der Sturmfolgen muss das Bürgeramt zumindest auch am morgigen Freitag geschlossen bleiben. Wer für diesen Tag einen Termin im Bürgeramt Teichstraße hat, wird stattdessen zu der gebuchten Zeit im Rathaus Reinickendorf bei Vorlage seiner Vorgangsnummer bedient. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"