BVV: 4. öffentliche Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf am 23.02.2022 - Videokonferenz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2022 Die 4. öffentliche Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf findet am 23.02.2022 um 17:00 Uhr als Videokonferenz statt. Die Einwahldaten können im BVV-Büro ( bvv@ba-sz.berlin.de ) angefragt werden. Zusätzlich wird die Bezirksverordnetenversammlung live in den Bürgersaal übertragen. Die Tagesordnung finden Sie hier .