Sturmwarnung: Wochenmärkte für Donnerstag, 17. Februar abgesagt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2022 Der Deutsche Wetterdienst warnt in seiner amtlichen Unwetterwarnung für Berlin vor orkanartigen Böen mit Spitzengeschwindigkeiten von 100 bis 120 Stundenkilometern im Zeitraum von Mittwochabend bis voraussichtlich Freitag, 18. Februar 2022. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger hat daher im Interesse der Sicherheit entschieden, dass die Wochenmärkte auf folgenden Plätzen abgesagt werden: Bundesplatz Charlottenbrunner Straße Fehrbelliner Platz Richard-Wagner-Platz. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7