Lichtenberger Rathaus gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2022 Aufgrund von Sturmschäden, verursacht durch das Sturmtief Ylenia, wird das Rathaus Lichtenberg bis einschließlich Sonntag, 20. Februar 2022, komplett gesperrt. Im Laufe des Donnerstags, 17. Februar 2022, waren unter anderem immer wieder Dachziegel vom Dach des Gebäudes geweht worden und auf die umliegenden Straßen gefallen. Bezirksbürgermeister von Lichtenberg Michael Grunst (Die Linke): „Aufgrund der akuten Sturmlage und der ersten Sturmschäden am Rathaus in Folge herabfallenden Materials sehe ich mich leider veranlasst, ab sofort und – in Folge der Wettervorhersagen, bis einschließlich Sonntag, den 20. Februar 2022, eine Sperrung des Rathauses anzuordnen, um Personenschäden abzuwenden.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13