Bürgeramt Teichstraße will Montag wieder öffnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0051 vom 18.02.2022 Das Dach des Reinickendorfer Bürgeramts an der Teichstraße ist gesichert und repariert. Das Gebäude war am Donnerstag während des Sturmtiefs „Ylenia“ beschädigt worden, so dass Dachziegel herabfielen und Passanten gefährdeten. Aus Sicherheitsgründen mussten deshalb die Sprechstunden im dortigen Bürgeramt gestoppt werden. Betroffene Bürgerinnen und Bürger konnten ihren Termin sowohl gestern als auch heute ersatzweise im Bürgeramt im Rathaus Reinickendorf wahrnehmen. Sofern am Wochenende nicht neue Sturmschäden auftreten, kann das Bürgeramt an der Teichstraße am Montag wieder wie gewohnt öffnen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"