Heidefriedhof wegen Sturm geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 040 vom 18.02.2022 Aufgrund orkanartiger Böen sind auf dem Heidefriedhof leider mehrere Bäume (Stand 17. Februar 2022: 20 Bäume) umgestürzt. Da für die kommenden Tage weitere starke Böen angekündigt sind, musste das Straßen- und Grünflächenamt aus Sicherheitsgründen den Heidefriedhof für die Öffentlichkeit sperren. Sperrung des Heidefriedhofs Freitag, 18. Februar 2022 bis einschließlich Montag, 21. Februar 2022 Heidefriedhof, Reißeckstraße 14, 12107 Berlin An den Haupt- und Seiteneingängen werden Hinweisschilder angebracht. Bereits geplante Bestattungen werden dennoch durchgeführt. Die Trauergesellschaft wird sich am Haupttor sammeln und dann explizit herein- und rausgelassen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!