Heidefriedhof muss weiter geschlossen bleiben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 045 vom 21.02.2022 Sperrung bis einschließlich Freitag, 25.02.2022 Auf dem Heidefriedhof Reißeckstraße sind durch die orkanartigen Stürme der letzten Tage 50 Bäume umgestürzt und 17 weitere drohen zu stürzen. Zusätzlich behindern zahlreiche abgebrochene Äste den gefahrlosen Zugang zu den Gräbern. Der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes sieht sich leider dazu gezwungen, den Friedhof weiterhin für die Öffentlichkeit zu sperren. Die geplanten Bestattungen werden dennoch durchgeführt. Die Trauergesellschaft wird sich am Haupttor sammeln und dann explizit rein- und rausgelassen und über Umwege zu den Grabstellen geführt. Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Telefon: (030) 90277-6000 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!