Neugestaltung des Spielplatzes im Lehnepark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 046 vom 22.02.2022 Toben und Entdecken in der alten Komturei Idee des Spielortes Direkt unterhalb der Dorfkirche von Tempelhof soll der Spielplatz neugestaltet werden. Im 13. Jahrhundert befand sich hier ein Rittergut und die Komturei der Tempelritter. Der neue Platz wird den Zustand zur Zeit des Rittergutes spielerisch aufnehmen und sich in eine neue Spiel- und Bewegungslandschaft verwandeln. Die Kinder werden Reste des Komturhauses und allerhand Inventar der Templer entdecken. Zusätzlich nimmt der Spielplatz die historisch nachweisbare Grundfigur auf und stellt die einstige räumliche Beziehung zur Dorfkirche wieder her. Zur besseren Erreichbarkeit und Anbindung an den Grünzug werden die Zuwegungen zum Spielplatz überarbeitet. Die Planung und Umsetzung erfolgt durch den Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes. Die Ausbildungskolonne des Fachbereichs wird die Baumaßnahme mit einem Spielgerätehersteller durchführen. Die Bauüberwachung übernimmt die Abteilung Planung und Neubau des Fachbereichs Grünflächen. Vorbereitende Maßnahmen in der 8. Kalenderwoche 2022 Baubeginn im April/Mai 2022 Fertigstellung voraussichtlich im Herbst/Winter 2022 Gestaltung Der Spielplatz ist auf Kinder von 0 bis 6 Jahren ausgerichtet und hat eine Bruttofläche von ca. 550 Quadratmetern. Im Zentrum steht eine große, rechteckige Sandspielfläche. Umlaufend gibt es entlang der Einfriedung einen Weg mit Bankplätzen. Der vorhandene Baumbestand wird rücksichtsvoll integriert. Bei der Auswahl der Materialien wird auf eine robuste und wartungsextensive Gestaltung geachtet. Es sind möglichst nur Werkstoffe aus Naturstein zu verwenden. Der Spielort erhält eine Einfriedung, die die klare, rechteckige Grundform betont. Die Eingänge werden durch Pfeiler akzentuiert. Die Einfriedung soll zusätzlich als Spielobjekt zum Balancieren und Sitzen/Treffen fungieren. Die Aufstellung eines Trinkbrunnens der Berliner Wasserbetriebe ist beabsichtigt und in Abstimmung. Im Umfeld werden acht Eiben entfernt und anschließend durch heimische nicht giftige Sträucher ersetzt. Mit den Schnittmaßnahmen wird in der 8. Kalenderwoche 2022 begonnen. Ab April/Mai 2022 muss der Spielplatz dann für die Öffentlichkeit gesperrt werden. Der Spielplatz soll im Herbst/Winter 2022 wieder öffnen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!