Eröffnung Frauenmärz 2022 ― "Frauen in Bewegung - Gemeinsam stark!"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 042 vom 18.02.2022 Seit nunmehr 35 Jahren ist die Veranstaltungsreihe Frauenmärz in Tempelhof-Schöneberg zu einer festen Größe im Veranstaltungskalender der Stadt geworden. Auch in diesem Jahr verbindet sie erneut eine Fülle aktueller Perspektiven, Formate und Angebote zu einem spannenden Programm: Von der ersten Frauenbewegung bis Mental Load über Yoga bis zu Kunst und Kultur, die sich zwischen Welten bewegt, zeigt sich die Reihe so vielfältig wie seine Akteur_innen. Autonom, selbstbewusst und inspirierend! Eröffnungsabend Frauenmärz 2022 Freitag, 4. März 2022 um 19:00 Uhr | Einlass ab 18:30 Uhr | Der Eintritt ist frei. Für die Teilnahme gelten die tagesaktuellen Hygiene-Regeln. Ab 19:00 Uhr: Eröffnung mit Grußworten von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirkskulturstadtrat Tobias Dollase Ort: Rathaus Schöneberg, Willy-Brandt-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Mit viel Witz, geballter musikalischer Mädchenpower und besonderen Einblicken in das Leben in unserem Bezirk lädt der Eröffnungsabend im Rathaus Schöneberg zum Auftakt von vier Wochen Frauenmärz ein. Die Kabarettistin, Slam-Poetin und Autorin Fee Brembeck stellt einige Lieblingspassagen aus ihrem kürzlich erschienenen Buch “Jetzt halt doch mal die Klappe, Mann!” vor. Humorvoll und scharfsinnig geht sie darin dem männlichen Erklärungsdrang auf den Grund und gibt gleichzeitig Tipps, um „Mansplainer“ mit Stil in ihre Schranken zu weisen. Die fünfköpfige Mädchenband “Olive” der Leo Kestenberg Musikschule steht an diesem Abend mit drei Songs weiblicher Künstlerinnen zum ersten Mal gemeinsam auf der Bühne. Premiere auf großer Leinwand haben auch einige Videoportraits , die 2021 im Rahmen des Frauenmärz entstanden sind: Von der renommierten Dokumentaristin über die erfahrene Journalistin bis zu Absolventinnen und Studierenden der Universität der Künste Berlin waren Filmemacherinnen eingeladen, Frauen rund um den Bezirk Tempelhof-Schöneberg zu portraitieren. Moderatorin des Eröffnungsabends ist die Journalistin, Trainerin und Podcasterin Sou-Yen Kim , die mit ihrem Kiez-Podcast “Schöneberger*innen” schon viele inspirierende Menschen und Orte vorgestellt hat. Das vierwöchige Programm mit über 30 Veranstaltungstipps ist online auf der Internetseite des Frauenmärz sowie als Flyer in den Museen Tempelhof-Schöneberg, den beteiligten bezirklichen Einrichtungen und in der Pressestelle im Rathaus Schöneberg erhältlich. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!