Spaziergang zum Thema „Sicherheit und Ordnung am Flughafensee“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0052 vom 18.02.2022 Rund um den Flughafensee Tegel hat es in den vergangenen Jahren wiederholt chaotische Zustände gegeben: Verkehrswidriges Zuparken insbesondere des Wohngebietes „Waldidyll“, weit nach den offiziellen Badezeiten stattfindende Partys an den Stränden sowie angrenzenden Waldstücken, Gewaltexzesse und Lärmbelästigungen haben die Lebensqualität der Anwohnerinnen und Anwohner massiv beeinträchtigt. „Mir ist es wichtig, gemeinsam mit den betroffenen Bürgerinnen und Bürgern direkt über die Probleme vor ihrer Haustür zu sprechen, um daraus Lösungen für den Bereich um den Flughafensee zu finden. Dafür ist auch die Zusammenarbeit mit anderen Ämtern im Bezirksamt notwendig“, betont die neue Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU). Die Bezirksstadträtin lädt daher herzlich zu einem kurzen Spaziergang am Freitag, 4. März 2022, um 16 Uhr am Ende des Attendorner Wegs (Übergang zum Wald) ein, um mit der Bevölkerung vor Ort ins Gespräch zu kommen. Dabei können Themen und Anregungen rund um die Sicherheit und Ordnung persönlich mit Julia Schrod-Thiel besprochen werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"