Der Pflegestützpunkt Marzahn in der Bibliothek: Beratungsnachmittage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2022 Am Dienstag, dem 7. Juni 2022 von 13:00 bis 17:00 Uhr bietet der Pflegestützpunkt einen Beratungsnachmittag zum Thema “Leistungen der Pflegeversicherung” in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, an. Früher oder später kommt auf jeden das Thema “Alter” zu, verbunden mit Fragen und Problemen, die man gerne verdrängt oder vor sich herschiebt. Deswegen freut sich die Bezirkszentralbibliothek sehr über die Kooperation mit dem Pflegestützpunkt Marzahn, dessen Mitarbeiterinnen vierteljährlich zu Gast sind und zu besonderen Schwerpunkten Beratung anbieten und Fragen beantworten. Wie bekomme ich einen Pflegegrad und was kann ich mit ihm machen? Wer hilft mir, wenn ich Unterstützung benötige? Diese und Ihre individuellen Fragen werden an diesem Nachmittag beantwortet. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kommen Sie einfach vorbei! Eintritt frei Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. auf unserer Webseite, denen unserer Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin