Kondolenzbuch für Gail Halvorsen – Eintrag Regierende Bürgermeisterin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Bild-Termin 10.45 Uhr Am Freitag, 25. Februar 2022 wird die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, sich in das Kondolenzbuch für den verstorbenen Luftbrücken-Piloten Gail Halvorsen, im Roten Rathaus eintragen. Das Kondolenzbuch des Senats wird bis zum 2. März im Roten Rathaus ausliegen und kann von den Berlinerinnen und Berlinern während der Öffnungszeiten des Hauses, Werktags von 9.00 Uhr bis 18.00 Uhr, aufgesucht werden. Gail Halvorsen verstarb am 16. Februar 2022 im Alter von 101 Jahren. Beachten Sie bitte unbedingt folgende Hinweise für die Berichterstattung: Im Roten Rathaus gilt die FFP-2-Maskenpflicht. Bitte halten Sie bei den Presseterminen den Mindestabstand von 1,5 Metern ein. Für diesen Bild-Termin ist eine formlose Anmeldung per Mail bis Donnerstag, 24. Februar 2022, um 17.00 Uhr mit Namen, Medium, Adresse und Telefonnummer beim Senatspresseamt erforderlich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin