Vorbereitungen für Schulbau in Lichtenberg-Rummelsburg beginnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2022 Auf dem Grundstück Hauptstraße 9/ Georg-Löwenstein-Straße, 10317 Lichtenberg, beginnen vorbereitende Maßnahmen für einen Schulbau. Im Rahmen der sogenannten Baufeldfreimachung werden auf dem bezirkseigenen Grundstück 34 Bäume gefällt – darunter zehn Bäume, die gemäß Baumschutzverordnung einer Fällgenehmigung bedürfen. Die betroffenen Bäume befinden sich dort, wo einmal das Schulgebäude stehen wird bzw. Wege entstehen. Für die gefällten Bäume werden am Schulstandort neue Bäume gepflanzt. Der Bau ist Teil der Berliner Schulbauoffensive. Das neue Grundschulgebäude soll im 2. Quartal 2024 den Schulbetrieb aufnehmen. Konzipiert ist der Standort als 3-zügige Grundschule mit Zwei-Feld-Sporthalle für 432 Schülerinnen und Schüler im Regelbetrieb. Alle Fäll- und Rodungsarbeiten erfolgen im Februar 2022. Die Wurzelstockrodung und das Entfernen der gefällten Bäume kann eventuell auch noch in den folgenden Tagen ab dem 01. März 2022 erfolgen. Die Fällbereiche werden durch die ausführende Firma temporär abgesperrt und gesichert. Die Flächen bleiben auch während der Arbeiten nutzbar und begehbar. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Schule, Sport und Facility Management Referent der Bezirksstadträtin Evren Özgüvenç Telefon: (030) 90296 6502 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13