Bürger_innensprechstunde digital

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 050 vom 22.02.2022 Bezirksstadträtin Ellenbeck lädt zur Sprechstunde ein Um mit den Bürger_innen im Kontakt zu bleiben, lädt Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck (Abteilung für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz) zu einer Online-Bürger_innensprechstunde ein. Online-Bürger_innensprechstunde mit Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck Freitag, der 25. März 2022 zwischen 14:30 Uhr und 15:30 Uhr Anmeldung per E-Mail an die Abteilung oder telefonisch unter (030) 90277-6001 Für die Organisation ist eine Terminvereinbarung notwendig. Um die Sprechstunde besser vorbereiten zu können, ist es notwendig, das Thema und evtl. Fragen bei der Anmeldung mit anzugeben. Nach der Anmeldung wird jeweils ein Link zur Online-Sitzung zu einer Uhrzeit zwischen 14:30 Uhr und 15:30 Uhr verschickt. Für die Teilnahme ist ein PC/Laptop, ein Smartphone oder Tablet mit Mikrofon und Lautsprecher notwendig. Eine Kamera ist kein Muss. Bei fehlenden technischen Voraussetzungen kann das Gespräch auch telefonisch stattfinden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!