Einladung zum Startschuss der Berliner Koordinierungsstelle für Energieeffizienz und Klimaschutz im Betrieb (KEK)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2022 Für eine klimaneutrale und lebenswerte Stadt müssen Energieeffizienz und Klimaschutz mit wirtschaftlicher Entwicklung und technologischer Modernisierung verbunden werden. Dabei erhalten Berliner Unternehmen nun vom Senat konkrete Unterstützung. Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe in Berlin , wird den Startschuss für die Berliner Koordinierungsstelle für Energieeffizienz und Klimaschutz im Betrieb (KEK) geben. Die KEK ist eine unabhängige Beratungsstelle für Berliner Unternehmen rund um das Thema Energieeffizienz und Klimaschutz. Ihr Hauptziel ist es, insbesondere kleine und mittlere Berliner Unternehmen neutral und kostenfrei zu beraten. Die KEK soll bei der Identifizierung von Energieeinsparpotenzialen und der Umsetzung von Energieeffizienz- und Klimaschutzmaßnahmen unterstützen sowie die Vernetzung und den Austausch fördern. Mehr über das Leistungsangebot der KEK können Sie bei der Online-Eröffnungsveranstaltung erfahren, zu der wir Sie herzlich einladen: am Montag, 28. Februar 2022 von 14:00-15:00 Uhr Zugangslink: https://www.senweb-meetings.de/b/luc-e5o-btq-2yr Hinweis: Bitte keinen VPN-Tunnel und nicht den Webbrowser Firefox nutzen. Alle anderen Browser sind kompatibel. Über eine Bestätigung Ihrer Teilnahme per E-Mail freuen wir uns: pressestelle@senweb.berlin.de Zum Ende der Veranstaltung stehen wir Ihnen gern zur Beantwortung offener Fragen zur Verfügung. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627