Baumfällungen in der 8. Kalenderwoche (21. bis 26.02.22)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2022 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 8. Kalenderwoche 2022 aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: Friedrichshagen 8. Kalenderwoche Hartlebenstraße 6 Baum-Nr.: 6/ 4 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 144 Höhe in m: 18 Fällgrund: mechanische Versagekriterien Oberschöneweide 8. Kalenderwoche An der Wuhlheide 161 Baum-Nr.: L1/ 395 Baumart: Fichte Umfang in cm: 98 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben Oberschöneweide 8. Kalenderwoche An der Wuhlheide 161 Baum-Nr.: ohne Baumart: Fichte Umfang in cm: 95 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben Oberschöneweide 8. Kalenderwoche An der Wuhlheide 161 Baum-Nr.: ohne Baumart: Fichte Umfang in cm: 89 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben Oberschöneweide 8. Kalenderwoche An der Wuhlheide 161 Baum-Nr.: ohne Baumart: Fichte Umfang in cm: 80 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben Oberschöneweide 8. Kalenderwoche An der Wuhlheide 161 Baum-Nr.: ohne Baumart: Fichte Umfang in cm: 82 Höhe in m: 14 Fällgrund: abgestorben Oberschöneweide 8. Kalenderwoche An der Wuhlheide 161 Baum-Nr.: ohne Baumart: Fichte Umfang in cm: 80 Höhe in m: 14 Fällgrund: abgestorben Johannisthal 8. Kalenderwoche Südostallee Baum-Nr.: 280 Baumart: Pappel Umfang in cm: 146 Höhe in m: 18 Fällgrund: abgestorben Johannisthal 8. Kalenderwoche Südostallee Baum-Nr.: 290 Baumart: Pappel Umfang in cm: 90 Höhe in m: 21 Fällgrund: abgestorben Johannisthal 8. Kalenderwoche Südostallee Baum-Nr.: 296 Baumart: Pappel Umfang in cm: 156 Höhe in m: 21 Fällgrund: abgestorben Johannisthal 8. Kalenderwoche Südostallee Baum-Nr.: 298 Baumart: Pappel Umfang in cm: 73 Höhe in m: 16 Fällgrund: abgestorben Alt-Treptow 8. Kalenderwoche Treptower Park Baum-Nr.: 20/824 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 86 Höhe in m: 20 Fällgrund: biologische Versagekriterien, Zustimmung der Unteren Denkmalbehörde liegt vor. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube