Symbolischer Spatenstich Gewerbepark Marzahner Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2022 In Hohenschönhausen entsteht ein weiterer Gewerbepark. Die Pannatoni Germany Properties GmbH entwickelt in der Marzahner Straße 21 die „City Docks“ auf 57.000 Quadratmetern. Die modularen Mehrzweckhallen sind vielfältig nutzbar, bieten besonders klein- und mittelständische Unternehmen (KMU) des produzierenden Gewerbes und der Logistikbranche Flexibilität und auch integrierte Verwaltungs- und Bürobereiche. Die Hallen können individuell ausgestattet und kombiniert werden und sind damit auch ideal für Start-Ups mit vielfältigen Nutzungsansprüchen. Die Fertigstellung ist im Frühjahr 2023 geplant. Heute erfolgte der symbolische Spatenstich gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Michael Grunst. Einige Gewerbeeinheiten sind noch verfügbar. Auf www.city-dock.de gibt es weitere Informationen. Das Büro für Wirtschaftsförderung unterstützt ebenfalls gern bei der Kontaktvermittlung. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Unsere Stadt wächst – mit ihr auch der Bedarf an Gewerbeflächen. Und die sind essentiell für eine funktionierende Stadtstruktur mit einer gesicherter Versorgung. Umso wichtiger ist es, dass unsere Gewerbeflächen effizient ausgenutzt werden. Ich freue mich, dass in Lichtenberg ein weiterer attraktiver Standort nach modernsten Standards entsteht.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Phillip Braune Telefon: (030) 90296-4331 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13