Reinickendorf zeigt seine Solidarität mit der Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0069 vom 28.02.2022 Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) dankt den Anwesenden für die Unterstützung Bild: Bezirksamt Reinickendorf Seit heute liegt in der Galerie des Rathauses Reinickendorf ein Buch aus, in das sich Bürgerinnen und Bürger eintragen können, um ihr Mitgefühl und ihre Solidarität mit dem ukrainischen Volk auszudrücken. Aus diesem Anlass waren am Vormittag der Bezirksbürgermeister und seine fünf Stadtratskolleginnen und Stadtratskollegen, die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) sowie Repräsentanten der Fraktionen zusammengekommen und schrieben ihre Gedanken nieder. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) dankte den Anwesenden für die Unterstützung dieser kurzfristig organisierten Aktion. Er schrieb sich als erster in das Buch mit folgenden Worten ein: „Wir möchten unsere Solidarität zum Ausdruck bringen. Die schrecklichen Kriegsbilder aus der Ukraine machen uns betroffen. Es wird uns in diesen Tagen sehr bewusst, dass Freiheit, Frieden und Demokratie nicht selbstverständlich sind. Wir wollen und werden unseren Beitrag zur Unterstützung der Ukrainerinnen und Ukrainer leisten.“ Buch liegt in der 2. Etage des Rathaus- Neubaus Bild: Bezirksamt Reinickendorf BVV-Vorsteherin Kerstin Köppen (CDU) folgte und schrieb: „Als Zeichen der Solidarität und in tiefer Verbundenheit.“ Das Buch mit den Reinickendorfer Solidaritätsbekundungen soll später dem Botschafter der Ukraine übergeben werden. Einträge sind montags bis freitags von 9 bis 17 Uhr in der 2. Etage des Rathaus-Neubaus (Eichborndamm 215) möglich. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"