Tempelhof mit den Ohren erkunden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 057 vom 28.02.2022 Klangkünstler Thomas Gerwin hat einen Soundwalk entwickelt Der Soundwalk ist eine geführte Exkursion in die mannigfaltige „Symphonie des Alltags“ und findet erstmalig statt am: Donnerstag, der 17. März 2022 von 16:00 Uhr bis 17:30 Uhr Start und Treffpunkt: Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Stadtbibliothek Bild: Deborah Gerwin Die Teilnehmenden unternehmen eine Hör‐Reise durch verschiedene und besonders interessant klingende Orte rund um die Bezirkszentralbibliothek und erkunden sie mit den Ohren. Inspiriert durch die Erkenntnis von John Cage, der sagte: „Ein Geräusch wird als störend empfunden – es sei denn, man hört ihm zu.“ spürte Komponist und Klangkünstler Thomas Gerwin den Klängen und Zusammenhängen unserer alltäglichen Umwelt nach. In dem von ihm entwickelten Soundwalk würdigt er nun die Alltagsklänge in ihrer musikalischen Schönheit und Ausdrucksstärke. Start und Ziel ist an der interaktiven Klang-Installation „Bezirks-Klangkarte“ von Thomas Gerwin, die im Foyer der Bezirkszentralbibliothek im letzten September installiert wurde. Bezirksstadtrat Tobias Dollase : bq. Der Soundwalk klingt, im wortwahrsten Sinne, nach einer sehr ungewöhnlichen und sinnlichen Erkundung. Ich bin auf die Vielfalt der Klänge in Tempelhof sehr gespannt und freue mich, dass die Bezirks-Klangkarte, ein Förderprojekt der Dezentralen Kulturarbeit, auf diese Weise auf neue akustische Reize aufmerksam macht. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!