Franziska Giffey lädt Pokalsieger Alba Berlin ins Rote Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, hat die Basketballer von Alba Berlin nach dem Pokalgewinn am Dienstag, den 1. März 2022, um 15.00 Uhr in den Säulensaal des Roten Rathauses eingeladen. Die Mannschaft trägt sich aus diesem Anlass in das Gästebuch von Berlin ein (Wort-Bild-Termin). Hinweis für die Medien: Die Veranstaltung findet unter 2G Plus-Bedingungen statt. Entsprechende Nachweise sind beim Einlass am Eingang Hauptportal vorzulegen. Spätestes Eintreffen um 14.40 Uhr. Gelegenheit zu einem Gruppenfoto bei schönem Wetter auf der Außentreppe vor dem Rathaus (ohne Maske), bei schlechtem Wetter auf der Freitreppe drinnen (mit FFP2-Maske), weitere Bildgelegenheiten im Säulensaal. Um Anmeldung bis Montag, den 28. Februar 2022, 15 Uhr wird gebeten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin