Presseeinladung: Fahnenhissung Equal Pay Day

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 056 vom 28.02.2022 In Deutschland beträgt die Lohnlücke zwischen Frauen und Männern immer noch 18 Prozent. Das sind genau 18 Prozent zu viel. Nach wie vor belegt Deutschland mit diesem Ergebnis einen der hinteren Spitzenpositionen im EU-Vergleich. Dabei hat sich die Lohnlücke in den letzten Jahren kaum geändert. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann nimmt den Equal Pay Day gemeinsam mit der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten zum Anlass, um auf diese Problematik aufmerksam zu machen. Wir laden die Presse daher herzlich zur Fahnenhissung mit Mitgliedern der BVV und des Frauen- und Mädchennetzwerks sowie dem Frauenbeirat Tempelhof-Schöneberg ein: Freitag, der 4. März 2022 um 16:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. Das Hissen der Equal Pay Day Flagge ist mir ein wichtiges Anliegen, um auf die fehlende Lohngerechtigkeit hinzuweisen und sich für eine Gleichberechtigung der Geschlechter auf allen Ebenen einzusetzen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!