Vorbereitungen für den Green Buddy Award gehen in die heiße Phase

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 059 vom 01.03.2022 Bewerbungsfrist endet am 27. März 2022 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg freut sich, dieses Jahr wieder die mit 2.000 Euro dotierten Green Buddy Awards zu verleihen, mit denen Unternehmen ausgezeichnet werden, für die Nachhaltigkeit ein elementarer Bestandteil ihrer Unternehmensphilosophie ist. Bewerbungen können noch bis zum 27. März 2022 eingereicht werden. Die Preisverleihung findet am 2. Juni 2022 im Metropol statt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. Der Preis soll neue innovative Ideen fördern, Vorbilder kreieren und damit Multiplikatoreffekte auslösen, die über die Preisauszeichnung hinausgehen. Zusammen mit den Kooperationspartner_innen Buddy Bear Berlin GmbH, Berlin Partner, Investitionsbank Berlin, Berliner Stadtreinigungsbetriebe, Handelsverband Berlin-Brandenburg e.V. und dem Marienpark lobt das Bezirksamt den Green Buddy in fünf verschiedenen Kategorien aus. Berlinweit: Smart Cities Lösungen Abfallvermeidung / Reduce, Reuse und Recycle Einzelhandel Innerhalb Tempelhof-Schöneberg: Young Green Buddy Umweltschonende Produktion / Handwerk Der Höhepunkt der Awards ist wie immer die Preisverleihung und Netzwerkveranstaltung am 2. Juni 2022 im Metropol, zu der alle Bewerbenden eingeladen sind. Wir freuen uns auf Ihre Bewerbungen, die sie entweder über ein Onlineformular , per E-Mail an das Bezirksamt oder per Post einreichen können. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!