Die FreiwilligenAgentur vermittelt Freiwillige für Ukraine-Hilfe im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.03.2022 Zur Unterstützung der Menschen, die vom Krieg in der Ukraine betroffen sind, und auch der geflüchteten Menschen, die in Berlin eintreffen, werden aktuell immer mehr Hilfsaktionen gestartet. Einrichtungen und Initiativen, die Hilfsprojekte organisieren, für die noch freiwillige Unterstützung gesucht wird, sind aufgerufen ihre Bedarfe der FreiwilligenAgentur , Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin, zu melden. Hier werden die Aktionen gesammelt und die Informationen den hilfsbereiten Freiwilligen zur Verfügung gestellt. Alle Bürgerinnen und Bürger, die helfen möchten, finden auf unserer Übersicht aktuelle Hilfsaktionen und Spendenmöglichkeiten im Bezirk und darüber hinaus, die stetig erweitert wird. Anfragen können auch per Telefon (030) 76 23 65 00 oder E-Mail entgegengenommen werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin