Schlosstöne … In guter Gesellschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2022 Am Samstag, dem 26. März 2022 um 11:00 Uhr ist nach zwei Jahren Pause die Hans-Werner-Henze-Musikschule endlich wieder zu Gast im Schloss Biesdorf, Musiksalon und Heino-Schmieden-Saal. Besonders das gemeinsame Musizieren hatte es in den letzten Monaten sehr schwer. Darum widmet die Musikschule das Konzert den Ensembles des Hauses. Auf zwei Räume verteilt sind Gesangs- und Bläsergruppen, das Zupforchester, Streicher und die Bigband der Musikschule zu hören. Freuen Sie sich auf einen abwechslungsreichen Vormittag – wir freuen uns auf Ihre gute Gesellschaft. Der Eintritt ist frei. Spende erbeten. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Hygienevorschriften statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin