Hinweis für die Presse: Statement von Franziska Giffey morgen nach Treffen mit Vertreterinnen und Vertretern der ukrainischen und russischen Zivilgesellschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird morgen im Roten Rathaus Vertreterinnen und Vertretern der ukrainischen und russischen Zivilgesellschaft zu Gast haben, um über die Lage nach dem völkerrechtswidrigem Angriff Russlands auf die Ukraine und die Auswirkungen auf Berlin zu beraten. An dem Treffen wird auch die Bevollmächtigte des Landes Berlin, Staatssekretärin für Engagement-, Demokratieförderung und Internationales, Ana-Maria Trăsnea, teilnehmen. Im Anschluss an das Treffen wird die Regierende Bürgermeisterin um 14 Uhr vor dem Hauptportal ein Statement für die Presse abgeben. (Hinweis: Um Anmeldung beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlin bis Mittwoch, 02. März 2022, 11.00 Uhr wird gebeten.) Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin