Kulturveranstaltungen in Reinickendorf werden gefördert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0073 vom 01.03.2022 Der Fachbereich Kunst und Geschichte des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin vergibt für die zweite Jahreshälfte 2022 wieder Mittel im Rahmen der Dezentralen Kulturarbeit. „Gefördert werden Kunst- und Kulturvereine, freie Künstlergruppen, Künstlerinnen und Künstler mit Veranstaltungen und Projekten aus allen Bereichen der Bildenden Kunst, Musik, Theater, Tanz, Literatur, Medien und spartenübergreifende Projekte“, erläutert Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Die Veranstaltungen und Projekte sind an kulturelle Standorte im Bezirk gebunden. Die Antragsteller können bis zum 30. März 2022 Veranstaltungs- und Projektvorschläge einreichen an: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Fachbereich Kunst und Geschichte c/o Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin Der entsprechende Antrag und weiterführende Informationen sind unter www.dezentrale-kulturarbeit-reinickendorf.de zu finden. Ansprechpartnerinnen für eine Beratung sind: Jeannette Fischer (Tel.: 90294-6452, jeannette.fischer@reinickendorf.berlin.de ) oder Christa Nagel (Tel.: 404 61 92) Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"