Senat startet zentrale Seite für ukrainische Kriegsgeflüchtete und für Hilfsangebote

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.03.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Auf den Seiten des Berliner Hauptstadtportals finden sich ab sofort Informationen für geflüchtete Menschen aus der Ukraine sowie eine Übersicht zu Möglichkeiten, wie den Geflüchteten geholfen werden kann. Die Seiten werden Stück für Stück ausgebaut und bieten den Ankommenden eine erste Orientierung in ihrer Landessprache und in weiteren Sprachen. Im Moment ist eine Unterbringung das Wichtigste. Wer geflüchteten Menschen zum Beispiel ein Zimmer oder ein Bett anbieten kann, würde einen wichtigen Beitrag zur Unterstützung leisten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin