Wartung im Bibliotheksverbund Berlin VÖBB

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2022 Von Samstagabend, dem 19. März bis einschließlich Montag, dem 21. März 2022 , stehen die Web-Services des VÖBB inklusive der Digitalen Angebote wegen umfassender Wartungsarbeiten an der Datenbank nicht zur Verfügung. Am Montag, dem 21. März 2022 bleiben alle Bibliotheken des VÖBB geschlossen. Denken Sie bitte daran, rückgabepflichtige Medien rechtzeitig zurückzubringen oder bis Samstag online zu verlängern. Wir bitten um Ihr Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin