Family Games Day 2022 – meredo veranstaltet beliebten Spieletag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0078 vom 03.03.2022 Vater und Sohn spielen pictionary air Bild: meredo Das Medienkompetenzzentrum Reinickendorf meredo, in der Namslaustraße 45/47, veranstaltet am 19.03.2022 wieder kostenfrei den beliebten Family Games Day. Diesmal erwartet die Spielebegeisterten zwischen 11:30 Uhr bis 16 Uhr etwas ganz Besonderes: Denn die Kinder der meredo-Gaming AG haben den Tag in diesem Jahr ganz allein organisiert und geplant! Sie wünschen sich vor allem, dass es entspannt zugehen soll. Familien mit Kindern ab 8 Jahren können ins meredo kommen und nach Lust und Laune zusammen Spiele ausprobieren. An verschiedenen Spielstationen sind unterschiedliche Fähigkeiten gefragt: Beweglichkeit und Schnelligkeit bei Sport- und Geschicklichkeitsspielen, Ausdauer und Logik bei Brettspielen und Körpereinsatz und Konsolenkenntnis bei PC-Spielen wie Minecraft und Rocket League. Wer sich tiefergehend mit Videospielen beschäftigen möchte, findet am Infostand umfangreiche Materialien zum Thema. Tischfußballspiel für Jung und Alt Bild: meredo Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD): „Gerade beim Spielen lernen junge Menschen am meisten. Kooperation mit anderen aber auch fair gewinnen und mit Würde verlieren können, sind alles Fähigkeiten, von denen die Kinder noch ihr ganzes Leben profitieren werden. Daher bin ich dem meredo für dieses medienpädagogische Angebot für die ganze Familie sehr dankbar.“ Der Family Games Day ist offen gestaltet, daher ist ein Kommen und Gehen jederzeit möglich. Es wird aber um eine unverbindliche Anmeldung per E-Mail anmeldung@meredo.de gebeten, verbunden mit der Information wie viele Familienmitglieder kommen wollen. Für den kleinen Hunger stehen Sacks bereit. Zum Schutz vor Covid-19 gilt die 3G-Regel für Erwachsene und Jugendliche über 12 Jahren. Sie müssen geimpft, getestet oder genesen sein. Zudem müssen sich alle im meredo in eine Anwesenheitsliste eintragen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"