Lichtenberg steht an der Seite der Ukrainer:innen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2022 Am Lichtenberger Rathaus weht die Flagge „Mayors for Peace“ als Zeichen der Solidarität mit den vom Krieg in der Ukraine betroffenen Menschen. Die Mitglieder des Bezirksamtes verurteilen den russischen Angriff auf den souveränen Staat Ukraine aufs schärfste. Bereits am Freitagabend öffnete das Ankunftszentrum (AKUZ) der Berliner Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales in der Oranienburger Straße 285 in Berlin Reinickendorf. Ankommende Kriegsflüchtlinge, die nicht bei Verwandten oder Freund:innen unterkommen können, werden dort jederzeit aufgenommen und betreut. Zurzeit wird eine eigene berlinweite Ankunftsstruktur aufgebaut. Aktuelle Informationen gibt es auf der Internetseite der Senatsverwaltung: https://www.berlin.de/sen/ias/presse/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1180473.php?fbclid=IwAR1Z4rxaNfFnI-Y7-8AXeajI35VEVLdM2c1cnklKJE8kh9VpGAWFkBMZ_h8 Auch Lichtenberg wird seinen Beitrag bei der Aufnahme und Versorgung von geflüchteten Menschenaus der Ukraine leisten. Hinweis an die Presse: Bitte berücksichtigen Sie die besondere Situation, in der sich die geflüchteten Menschen befinden. Sprechen Sie Vor-Ort-Besuche bitte mit der Pressestelle im Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten ab. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bürgermeisters E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13