Aktion zu sicheren Kita- und Schulwegen des Ordnungsamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0084 vom 09.03.2022 Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (Mitte) und Bezirksstadtrat für Schule und Sport Harald Muschner (2.v.r.) mit Mitarbeitenden des Verkehrsüberwachungsdienstes vor der Marc-Twain-Schule Bild: BA Reinickendorf In der vergangenen Woche hat sich das Reinickendorfer Ordnungsamt an der berlinweiten Aktion „Sicherer Zugang zu Schulen und Kitas“ beteiligt. Von Montag bis Freitag wurden vor Schulen und Kitas zu den typischen Bringe- und Abholzeiten Kontrollen durchgeführt. Weit über 100 Ordnungswidrigkeiten konnten festgestellt werden. „Wir haben viel Zuspruch für die Kontrollen erfahren, da wir zunächst auf Aufklärung und dann erst auf Feststellung der Ordnungswidrigkeiten gesetzt haben. Viele Eltern und auch Lehr- sowie Erziehungskräfte haben sich sehr positiv geäußert, dass wir vor ihren Einrichtungen kontrolliert haben“, resümiert Ordnungsstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) die Aktion. Umsetzung eines widerrechtlich abgestellten Fahrzeugs Bild: BA Reinickendorf Am Freitagmorgen machte sie sich gemeinsam mit dem Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) ein eigenes Bild von der durch „Elterntaxis“ verursachten Verkehrsgefährdung vor der Mark Twain-Grundschule in der Auguste-Viktoria-Allee. „Mir ist es wichtig, vor Ort mit den Eltern ins Gespräch zu kommen und sie so für die Sicherheit ihrer Kinder im Straßenverkehr zu sensibilisieren“, so Muschner. Am häufigsten wurde bei den Kontrollen die Missachtung des Halteverbots vor Schulen und Kitas festgestellt. In mehreren Fällen mussten widerrechtlich abgestellte Fahrzeuge umgesetzt werden. Denn gerade zugeparkte Kreuzungen, Halteverbotszonen und Fußgängerüberwege führen häufig zu Gefahrensituationen, besonders für junge Schülerinnen und Schüler. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"