Schließung aller Öffentlichen Bibliotheken Berlins am 21. März 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2022 Alle Standorte des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) bleiben am Montag, den 21. März 2022, geschlossen. Grund hierfür sind umfassende Wartungsarbeiten an der Datenbank. Das System wird am Abend des 19.03.2022 heruntergefahren. Dadurch stehen auch die Internetseite www.voebb.de sowie die Anmeldung zu den Digitalen Angeboten ab diesem Zeitpunkt nicht mehr zur Verfügung. Ab Dienstag, den 22.03.2022 stehen die Bibliotheken vor Ort sowie die Internetseite des VÖBB und die Digitalen Angebote wieder wie gewohnt zur Verfügung. Die Nutzenden werden gebeten, rückgabepflichtige Medien rechtzeitig vor Samstagabend online oder vor Ort zu verlängern oder zurückzugeben. Die Rückgabe-Außenanlagen werden weiter betrieben. Weitere Informationen können Nutzende auf den Internetseiten der jeweiligen Bibliothek finden. Die Stadtbibliothek Neukölln ist unter www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln zu erreichen. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln