Erfolgreiches Open-Air-Benefizkonzert für die Ukraine mit dem Trio Scho

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2022 Das Trio Scho beim Open-Air-Benefizkonzert für die Ukraine Die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf und die aus der Ukraine stammenden Musiker vom Trio Scho riefen am 03.03.2022 zu einem Benefizkonzert für die Ukraine auf. Das Open-Air-Konzert wurde durch den Fachbereichsleiter Bibliotheken, Jens Gehring, im Namen der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski eröffnet. Als Schirmherrin unterstützte Cerstin Richter-Kotowski sehr gerne dieses Benefizkonzert. bq. Mit der Musik des ukrainischen Trios sind wir in Gedanken bei den Menschen in der gesamten Ukraine und überwinden so die Entfernung zu unseren Freunden aus Charkiw, der ukrainischen Partnerstadt des Bezirks Steglitz-Zehlendorf, so Jens Gehring mit den Grußworten der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin. Spenden sammeln beim Open-Air-Benefizkonzert Trotz frostiger Temperaturen wurde das Konzert von circa hundert Zuhörenden besucht. Mit 1755,-€ Spendeneinnahmen war es ein großer Erfolg. Von den eingenommenen Spenden werden Medikamente gekauft, die am 05.03.2022 dem Roten Kreuz an der polnisch-ukrainischen Grenze für ein Krankenaus in Odessa übergeben werden. Die Medikamentenübergabe organisiert der Trioleiter Genndaij Desatnik gemeinsam mit seinem Bruder. Das Trio Scho zog das altersgemischte Publikum mit einem stimmungsvollen Programm aus ukrainischen Volks- und Friedensliedern in seinen Bann. Die kurzfristig organisierte Veranstaltung fand in Kooperation mit dem Kulturamt Steglitz-Zehlendorf und dem Café der Schwartzschen Villa statt. Das Café der Schwartzschen Villa wird von der Mosaik Integrationsgesellschaft betrieben. Weitere Information telefonisch unter: 030 – 90 299 2410 Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf