Statements nach der Senatssitzung heute um 21 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Im Anschluss an eine heute stattfindende Sondersitzung des Senats werden die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, und die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping, um 21 Uhr Statements abgeben (Rotes Rathaus, Wappensaal). Die Pressekonferenz wird über den Youtube-Kanal der Regierenden Bürgermeisterin per Livestream übertragen. Hinweis für die Medien: Die Veranstaltung findet unter 3G-Bedingungen statt. Während der Pressekonferenz und im Roten Rathaus ist eine FFP2-Maske zu tragen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin