Mädchenfahrt nach Kirchvers

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2022 Eine Mädchenfahrt nach Kirchvers bietet das Jugendamt des Bezirksamts in den Osterferien von Samstag, 9. April bis Samstag, 16. April 2022 , an. Die 12- bis 15-jährigen Mädchen haben so die Möglichkeit eine Woche im hessischen Bergland zu verbringen und dort Abenteuer zu erleben, Empowerment zu erfahren, die Natur zu genießen und ganz viel Spaß zu haben. Der Teilnehmerinnenbeitrag für die Mädchenreise wird vom Jugendamt gefördert und beträgt 65 Euro. Das Anmeldeformular und weitere Informationen finden sich auf der Internetseite www.hdj-annefrank.de oder im Haus der Jugend Anne Frank, Mecklenburgische Str. 15, 10713 Berlin Tel. (030) 832 236 51 Die Reise findet unter der Voraussetzung statt, dass die Corona-Auflagen Kinder- und Jugendgruppenreisen zulassen. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7