Bezirksstadträtin Schrod-Thiel besucht Berliner Feuerwehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0087 vom 11.03.2022 Antrittsbesuch bei der Berliner Feuerwehr. Bild: BA Reinickendorf Ein erstes Treffen zwischen der Reinickendorfer Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten, Julia Schrod-Thiel (CDU), und den Verantwortlichen des neuen Einsatzbereiches 2 der Berliner Feuerwehr fand am 9. März 2022 in Pankow statt. Die Wachleiter der Reinickendorfer Berufsfeuerwehren aus Hermsdorf, Tegel und Wittenau nahmen ebenfalls teil, um die Zusammenarbeit zwischen Ordnungsamt und Feuerwehren zu besprechen. „Wir haben über die Neustrukturierung der Berliner Feuerwehr, aber auch über Schnittpunkte der sicherheitsbehördlichen Zusammenarbeit gesprochen und gemeinsame Anregungen ausgetauscht. Dabei waren mir die Punkte, wie das Ordnungsamt die wichtige Arbeit der Feuerwehr unterstützen und ergänzen kann besonders wichtig“, betont die Bezirksstadträtin. Im Termin wurde auch die besondere Arbeit der freiwilligen Feuerwehren für die Versorgung in Brand- und Gefährdungsfällen thematisiert: „In Reinickendorf haben wir neben den hauptamtlich tätigen Feuerwehren, zu denen auch zwei Rettungswachen gehören, sechs freiwillige Feuerwehren und fünf Jugendfeuerwehren, die für die Sicherheit der Bevölkerung bezirksweit sorgen. Der Einsatz der Freiwilligen ist ein unabdingbarer Bestandteil der Feuerwehrarbeit“, fasst Julia Schrod-Thiel zusammen. Vereinbart wurde, dass die Kommunikation und die Zusammenarbeit auf Leitungsebene ausgebaut werden soll. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"