Literarische Annäherung an die eigene Familiengeschichte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0086 vom 10.03.2022 Cover Wo auch immer ihr seid Bild: btb Khuê Pham liest aus ihrem Roman „Wo auch immer ihr seid“ am 23. März um 19.30 Uhr in der Humboldt-Bibliothek. In ihrem Debut „Wo auch immer ihr seid“ erzählt die Autorin und Journalistin eine Familiengeschichte vor dem Hintergrund des Vietnamkriegs. Khuê Pham gehört zu den wichtigen Stimmen einer neuen Generation deutscher Autorinnen und Autoren. Kìêu ist dreißig Jahre alt. Doch sie nennt sich lieber Kim, weil das einfacher ist für ihre Freunde in Berlin. 1968 sind ihre Eltern aus Vietnam nach Deutschland gekommen. Für das, was sie zurückgelassen haben, hat sich Kim nie interessiert. Im Gegenteil: Sie hat sich eine Familie gewünscht, die nicht erst deutsch werden muss, sondern es einfach schon ist. Bis zu jener Nachricht ihres Onkels, dass die ganze Familie sich zur Testamentseröffnung von Kìêus Großmutter treffen soll. Diese Reise ist für Kim voller Offenbarungen – über ihre Familie und über sie selbst. Portrait Khue Pham Bild: Alena Schmick Khuê Pham wurde 1982 in Berlin-Hermsdorf geboren, studierte in London Soziologie. Seit 2009 arbeitet sie als Redakteurin bei der ZEIT. Für ihre journalistische Arbeit wurde sie mehrfach ausgezeichnet. Ihr Debut »Wo auch immer ihr seid« ist eine literarische Annäherung an ihre eigene Familie, deren Lebensweg sie über fünf Jahrzehnte nachzeichnet. Die Lesung findet im Rahmen der Reihe LESEZEICHEN statt – eine gemeinsame Veranstaltung der Volkshochschule und der Stadtbibliothek Reinickendorf. Bei dieser Veranstaltung gelten die dann gültigen Corona-Vorschriften. Bitte beachten Sie unbedingt am Tag der Veranstaltung die aktuellen Hinweise auf der Webseite der Stadtbibliothek Reinickendorf. https://www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"