Ausstellung „Farbcollagen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2022 Von Montag, dem 4. April bis Donnerstag, dem 30. Juni 2022 findet die Ausstellung in der Bibliothek Kaulsdorf, Forum Kienberg, Neue Grottkauer Str. 5,12619 Berlin, statt. Erni Richter, Jahrgang 1936, betätigt sich schon seit ihrer Schulzeit künstlerisch. Anfangs beschäftigte sie sich hauptsächlich mit Keramikarbeiten und besuchte viele Jahre Zirkel an der Humboldt-Universität zu Berlin. Später begann sie sich in der Malerei auszuprobieren. Seit 1999 beschäftigt sich Erni Richter mit der Gestaltung von Farbcollagen. Ausgangspunkt dafür waren Kurse an der Berliner Volkshochschule unter der Leitung des Künstlers Hans-Helmut Müller. Die Begeisterung für Farbcollagen führte dazu, dass sich Erni Richter nach dem Ende der Kurse vorwiegend diesem Genre zuwandte und so eine Vielzahl von Arbeiten entstanden, die in einer kleinen Ausstellung in der Bibliothek Kaulsdorf zu sehen sind. Öffnungszeiten: Mo, Di, Do 12:00 – 19:00 Uhr Mi, Fr 9:00 – 13:00 Uhr Das Betreten der Bibliothek ist nur mit FFP2-Maske gestattet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin