6. Sitzung der BVV Lichtenberg am 17. März 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2022 Die 6. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg ist für den 17. März 2022 zu 17.00 Uhr in die Max-Taut-Aula, Fischerstr. 36, 10317 Berlin, einberufen. Die Sitzung wird im LiveStream übertragen ( http://videotron.de/lichtenberg/ ). In Übereinstimmung mit den geltenden Corona-Schutzbestimmungen erhalten Zutritt zur Tagungsstätte: Geimpfte nach Vorlage eines entsprechenden Nachweises (digitales Impfzertifikat oder gelber Impfausweis), Ungeimpfte nur nach Vorlage eines tagesaktuellen negativen Tests einer vom Land Berlin zertifizierten Teststelle. Vor Ort wird keine Testmöglichkeit angeboten. Für die Max-Taut-Aula gilt weiterhin eine veränderte Bestuhlung, die eine Reduzierung der Platzkapazität für Gäste und Presse zur Folge hat. Es wird daher um vorherige Anmeldung im Büro der Bezirksverordnetenversammlung gebeten. Weitere Informationen erteilt: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13