Presseeinladung: Dritter frauenpolitischer Empfang

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 066 vom 10.03.2022 Die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte und Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann laden zum dritten frauenpolitischen Empfang ein: Donnerstag, der 17. März 2022 um 18:00 Uhr Kulturzentrum Weisse Rose Martin-Luther-Straße 77, 10825 Berlin Geladen sind Politikerinnen der Landes- und Bezirksebene, die Projekte der Frauen- und Mädchenarbeit, die Verwaltung sowie die Presse. Festrednerin ist Stefanie Lohaus, Mitbegründerin und Mitherausgeberin des Missy Magazins. Die musikalische Begleitung übernimmt die Sängerin Leona Heine. Zudem stellt der Frauenbeirat sich und seine Arbeit vor. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. Der frauenpolitische Empfang ist eine wichtige Veranstaltung, um Politik, die Verwaltung und die freien Träger miteinander zu vernetzen und so die bezirkliche Gleichstellungspolitik weiterzuentwickeln. Daher freue ich mich gemeinsam mit der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten zum dritten frauenpolitischen Empfang einzuladen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!