Bunt, modern, weiblich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 064 vom 10.03.2022 Eröffnung des Frauenmärz 2022 Der Frauenmärz 2022 in Tempelhof-Schöneberg wurde am Freitag, den 4. März 2022, offiziell im Willy-Brand-Saal des Schöneberger Rathauses eröffnet. Bunt, authentisch und frisch war die Eröffnung des diesjährigen Frauenmärz in Tempelhof-Schöneberg: Fee Brembeck , die einige Passagen aus ihrem neuen Buch “Jetzt halt doch mal die Kappe, Mann! Warum wir auf Mansplaining keinen Bock mehr haben” vorgetragen hat, sorgte damit für viele ungläubige Lacher. Die junge, weibliche Band “ Olive ”, die ihren ersten öffentlichen Auftritt hatte, coverte bekannte Lieder weiblicher Künstlerinnen souverän und mit viel Lebensfreude. Und nicht zu vergessen die erfrischende Moderation von Sou-Yen Kim – die Schöneberger Journalistin und Podcasterin. Premiere feierte auch eine Videoreihe über die spannenden, oft aber auch kräftezehrenden Berufs- und Lebenswelten von Frauen. All diese inspirierenden Frauen wurden von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann , Kulturstadtrat Tobias Dollase und dem Publikum herzlich empfangen. Bezirksstadtrat Tobias Dollase : bq. Ich bin sehr froh, dass der Frauenmärz, mit den notwendigen Auflagen, wieder in Präsenz stattfinden kann. Es ist wirklich beeindruckend zu sehen, welche Vielfalt das Programm beinhaltet und wie inspirierend schon der Eröffnungsabend war. Ich freue mich sehr, weitere Veranstaltungen im Rahmen des Frauenmärz 2022 zu besuchen. Nach zwei Jahren kann der traditionsreiche Frauenmärz wieder in Präsenz stattfinden und das Programm ist so vielfältig wie die Frauen selbst. Einige Highlights sind die Stadtführung zu Hermione von Preuschen am 13. März 2022, das Jazz-Konzert “Letter to the World” mit Defne Şahin am 17. März 2022, die Lesung “Raus aus der Mental-Load Falle” mit Patricia Cammarata am 21. März 2022 oder das Theaterstück Plan B vom Theater Strahl am 29. und 30. März 2022. Das komplette Programm mit vielen weiteren Angeboten ist auf der Internetseite zum Frauenmärz zu finden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!