Ukraine: Hilfe & Solidarität in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2022 Seit Beginn des Krieges kommen täglich viele Menschen aus der Ukraine in Berlin an. Von Anfang an gibt es eine enorm hohe Hilfsbereitschaft verbunden mit der Solidarität mit den Geflüchteten! Rabenhaus e. V. reagiert und öffnet Räume ab dem 14. März 2022, in denen sich sowohl Menschen aus der Ukraine als auch Unterstützende austauschen können – neben den ständigen Angeboten für alle Menschen im Kiez. Austausch und Vernetzung vor Ort für geflüchtete Menschen aus der Ukraine immer Montag, Dienstag und Mittwoch von 14:00 – 17:00 Uhr Rabenhaus e. V. bietet Zeit und einen geschützten Raum für Austausch untereinander mit einer Bastel- und Spieleecke für die Kinder. Bei Bedarf stehen sie für Fragen zur Verfügung und teilen ihr Wissen über andere Anlaufstellen sowie zu den Themen Unterstützung und Leben im Kiez. Austausch und Vernetzung vor Ort für ehrenamtliche Helfer*innen jeden 1. und 3. Donnerstag im Monat von 18:30 – 20:00 Uhr Diese Vernetzungsrunde ist für alle Helfenden gedacht, die Familien bei sich zuhause aufgenommen haben oder dies vorhaben und sich untereinander austauschen wollen. Bei Bedarf stehen die Mitarbeitenden des Rabenhaus e. V. für Fragen zur Verfügung und teilen ihr Wissen über andere Anlaufstellen und Unterstützung und Leben im Kiez. Aktuelle Informationen zum Helfen und Spenden finden Sie auch unter www.rabenhaus.de Auf der Website des Rabenhaus e. V. sind nützliche und aktuelle Informationen und Hinweise zu Themen wie Geld-/ Sachspenden, Unterkünfte, rechtliche Hinweise u. a. zu Sozialleistungen, Unterkünften, Ankommen in Deutschland etc. zu finden. Rabenhaus e.V. sozial-kulturelle Projekte Puchanstraße 9 12555 Berlin Tel.: (030) 6588 0163 Tel.: (030) 6588 0165 E-Mail E-Mail Homepage Homepage Verkehrsanbindungen S-Bahn S Köpenick 0.4km S3 Bus Mandrellaplatz 0.1km 269 X69 169 N64 Bahnhofstr./Seelenbinderstr. 0.2km 27 164 269 N62 X69 N64 169 Alte Erpe 0.3km 269 X69 N64 Tram Bahnhofstr./Seelenbinderstr. 0.2km 27 60 61 62 63 68 S Köpenick 0.4km 27 60 62 63 68 Gelnitzstr. 0.4km 60 61