Sozialamt richtet Anlaufstelle für geflüchteten Menschen aus der Ukraine ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2022 Auf einer Sondersitzung der Sozialstadträtinnen und –stadträte von Berlin am Freitag wurde verabredet, dass ab sofort das sogenannte Wohnortprinzip für die Leistungsgewährung für die geflüchteten Menschen aus der Ukraine gilt. Das bedeutet, dass sie auch ohne wohnsitzbegründenden melderechtlichen Eintrag in Treptow-Köpenick, also festen Wohnsitz, ihre Leistungen beim Amt für Soziales im Bezirk erhalten. Das betrifft diejenigen Geflüchteten, die derzeit privat, in Hostels oder Notunterkünften untergebracht sind. Ferner ist das Sozialamt für die Leistungen der Geflüchteten in den Unterkünften des LAF (Landesamt für Flüchtlinge), die sich in Treptow-Köpenick befinden, zuständig. Für die Beantragung der Mittel ist die persönliche Vorsprache beim Amt erforderlich. Da sich in Kürze eine große Anzahl von Hilfesuchenden aus der Ukraine an das Sozialamt wenden wird, wird in der kommenden Woche eine gesonderte Anlaufstelle für die Menschen aus der Ukraine geschaffen. Ziel ist es, eine schnelle Bearbeitung der Anliegen und ausführliche Beratung der Betroffenen zu ermöglichen ohne die sonstigen Aufgaben zu vernachlässigen. Aufgrund des aktuell großen Andrangs an Hilfesuchenden wird aber darum gebeten, aktuell nur in Notfällen vorzusprechen. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Stadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe, Carolin Weingart hierzu: „Ich begrüße die getroffene Regelung, da somit den in Not geratenen Menschen pragmatisch und unbürokratisch geholfen werden kann. Doch ich möchte die Geflüchteten auch um etwas Geduld bitten, bis die erforderlichen Strukturen im Amt für Soziales in der kommenden Woche aufgebaut sind, um sie bestmöglich zu unterstützen.“ In Kürze werden die speziellen Öffnungszeiten für Geflüchtete aus der Ukraine veröffentlicht und dann auch die Möglichkeit zur Terminvereinbarung angeboten. ##icon:flag_uk## На спеціальному засіданні Берлінських міських радників із соціальних питань у п’ятницю було вирішено, що при видачі допомоги біженцям з України застосовуватиметься так званий принцип проживання. Це означає, що вони отримуватимуть допомогу у районному управлінні соціального забезпечення, навіть якщо вони не зареєстровані в Трептов-Кепенике, тобто немають постійного місця проживання. Це стосується тих біженців, які в даний час розміщені в приватному порядку, в гуртожитках або в аварійному житлі. Крім того, Управління соціального забезпечення несе відповідальність за виплату допомоги біженцям, які проживають у приміщеннях LAF (Державне управління у справах біженців), розташованих у Трептів-Кепеніку. Щоб подати заявку на отримання коштів, необхідно особисто прийти в офіс. Оскільки найближчим часом до Управління соціального забезпечення звернеться велика кількість людей, які шукають допомоги з України, наступного тижня буде створено окремий контактний пункт для людей з України. Мета полягає в тому, щоб забезпечити швидке опрацювання запитів та докладне консультування зацікавлених осіб, не нехтуючи іншими завданнями. Однак у зв’язку з великою кількістю людей, які звертаються за допомогою, просимо їх приходити до нас лише в екстрених випадках. Заступник мера району та міський радник з соціальних питань, праці та участі – Каролін Вайнгарт прокоментувала: “Я вітаю досягнуту домовленість, оскільки вона означає, що людям, які потребують, можна допомогти прагматичним і небюрократичним способом. Але я теж хотів би попросити біженців виявити трохи терпіння, поки наступного тижня в Управлінні з соціальних питань не будуть створені необхідні структури для надання їм максимально можливої підтримки.” Спеціальні часи роботи для біженців будуть опубліковані найближчим часом, тоді з’явиться можливість записатися на прийом. ##icon:flag_ru## На специальном заседании Берлинских городских советников по социальным вопросам в пятницу было решено, что отныне при выдаче пособий беженцам из Украины будет применяться так называемый принцип проживания. Это означает, что они будут получать пособия в районном управлении социального обеспечения, даже если они не зарегистрированы в Трептов-Кёпенике, т.е. не имеют постоянного места жительства. Это относится к тем беженцам, которые в настоящее время размещены в частном порядке, в общежитиях или аварийном жилье. Кроме того, Управление социального обеспечения отвечает за выплату пособий беженцам, проживающим в помещениях LAF (Государственное управление по делам беженцев), расположенных в Трептов-Кёпенике. Чтобы подать заявку на получение средств, необходимо лично прийти в офис. Поскольку в ближайшее время в Управление социального обеспечения обратится большое количество людей, ищущих помощи из Украины, на предстоящей неделе будет создан отдельный контактный пункт для людей из Украины. Цель состоит в том, чтобы обеспечить быструю обработку запросов и подробное консультирование заинтересованных лиц, не пренебрегая другими задачами. Однако в связи с большим количеством людей, обращающихся за помощью, просим их приходить к нам только в экстренных случаях. Заместитель мэра района и городской советник по социальным вопросам, труду и участию – Каролин Вайнгарт прокомментировала: “Я приветствую достигнутую договоренность, поскольку она означает, что нуждающимся людям можно помочь прагматичным и не бюрократическим способом. Но я также хотел бы попросить беженцев проявить немного терпения, пока на предстоящей неделе в Управлении по социальным вопросам не будут созданы необходимые структуры для оказания им максимально возможной поддержки.” Специальные часы работы для беженцев из Украины будут опубликованы в ближайшее время, тогда же появится возможность записаться на прием. ##icon:flag_pl## W piątek na specjalnym posiedzeniu berlińskich radnych ds. społecznych ustalono, że od tego momentu przy przyznawaniu zasiłków uchodźcom z Ukrainy będzie obowiązywała tzw. zasada miejsca zamieszkania. Oznacza to, że osoby, nawet jeśli nie są zameldowane w dzielnicy Treptow-Köpenick, tzn. nie mają stałego miejsca zamieszkania, otrzymają swoje świadczenia z Urzędu Opieki Społecznej (tzw. Amt für Soziales) znajdującego się w tej dzielnicy. Dotyczy to tych uchodźców, którzy są obecnie zakwaterowani w prywatnych placówkach, w schroniskach lub w zakwaterowaniach awaryjnych. Ponadto Urząd Opieki Społecznej jest odpowiedzialny za świadczenia dla uchodźców przebywających w ośrodku LAF (Landesamt für Flüchtlinge), czyli Państwowym Urzędzie ds. Uchodźców w dzielnicy Treptow-Köpenick. Aby ubiegać się o fundusze należy osobiście udać się do urzędu. Jako, że w najbliższym czasie do Urzędu Pomocy Społecznej będzie zgłaszać się duża liczba osób poszukujących pomocy z Ukrainy, zostanie w nadchodzącym tygodniu utworzony odrębny punkt kontaktowy dla osób z tego kraju. Ma to na celu umożliwienie szybkiego rozpatrywania wniosków i szczegółowego doradztwa osobom zainteresowanym, nie zaniedbując innych zadań. Ze względu na dużą liczbę osób szukających pomocy, prosimy, aby aktualnie zgłaszać się do nas tylko w nagłych przypadkach. Zastępca burmistrza dzielnicy i radna miejska ds. społecznych, pracy i partycypacji społecznej, Carolin Weingart, zakomunikowała: “Cieszę się z tego rozwiązania, ponieważ oznacza ono, że osoby potrzebujące mogą otrzymać pomoc w pragmatyczny i niebiurokratyczny sposób. Chciałbym jednak również poprosić uchodźców o odrobinę cierpliwości do czasu, gdy w nadchodzącym tygodniu w Urzędzie do Spraw Społecznych powstaną struktury niezbędne do udzielenia im wsparcia w najlepszy możliwy sposób.” Wkrótce zostaną opublikowane specjalne godziny otwarcia dla uchodźców z Ukrainy i wtedy też pojawi się możliwość umówienia się na spotkanie. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Abteilung Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Bezirksstadträtin Carolin Weingart Postanschrift PF 91 02 40 12414 Berlin Hans-Schmidt-Str. 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-6100 Fax: (030) 90297-6138 E-Mail E-Mail an Frau Weingart