BVV-Vorsteher Stefan Böltes lädt zur Einwohnerversammlung ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 069 vom 15.03.2022 Erhalt der Grünfläche Beyrodtstraße/Welterpfad/Kaiserallee, Bebauung verhindern Die Anwohnenden der Beyrodtstraße, des Welterpfad und der Kaiserallee fordern den Erhalt der besagten Grünfläche. Der geplante Baukörper der Degewo soll ca. 70 Prozent der Grünfläche vernichten. Zusätzlich werden weitere Grünflächen und Bäume für die geplanten Fahrradplätze, Müllplätze und für Verkehrswege zum neuen Haus versiegelt. Ebenfalls soll ein über 60-jähriger Baumbestand vernichtet werden, indem zahlreiche geschützte Vögel und Tiere angesiedelt sind. Durch den gravierenden Einschnitt eines neuen Gebäudes wären auch streng geschützte Fledermausarten, Spechte, Eichelhäher und europäische Eichhörnchen durch die Verdrängung gefährdet. Aus diesem Anlass wurde ein Antrag auf Einberufung einer Einwohnerversammlung gestellt, der von einer Vielzahl von Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung unterstützt wird. Einwohnerversammlung am 24. März 2022 von 18:00 Uhr bis 21:00 Uhr (Einlass ab 17:30 Uhr) im Rathaus Schöneberg, Willy-Brandt-Saal John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin An der Einwohnerversammlung werden u.a. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, Bezirksstadträtin Angelika Schöttler sowie Vertreter_innen der Fraktionen der BVV teilnehmen. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Stefan Böltes organisiert und moderiert die Einwohnerversammlung. Die Versammlung hat keine Beschlussrechte und wird daher ergebnisoffen moderiert. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!