Stadtrat Martin Schaefer bei der öffentlichen Schafschur im Landschaftspark Herzberge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2022 Am Dienstag, 15. März 2022 , war der Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU), zu Besuch bei der öffentlichen Schur der Rauhwolligen Pommerschen Landschafe im Landschaftspark Herzberge und griff selbst zur Schermaschine. Martin Schaefer: „Die Schafe im Landschaftspark Herzberge sind ein Wahrzeichen Lichtenbergs. Sie sind Anziehungsmagnet für Familien, Kita- und Schulgruppen und laden Menschen in jedem Alter zum Beobachten und Verweilen ein. Darüber hinaus wirkt sich die Beweidung der Freiflächen positiv auf den Bezirkshaushalt aus. Durch die natürlichen Rasenmäher sparen wir erhebliche Kosten für die Grünflächenpflege ein. Die jährliche Schafschur gehört inzwischen zu einer guten Tradition. Ich freue mich, dass ich gemeinsam mit Schäfer Matthias Breutel die Schafschur in diesem Frühling wieder begleiten konnte, nachdem diese schöne Tradition im vergangenen Jahr leider ausfallen musste.“ Der Landschaftspark Herzberge ist in den Jahren 2004 bis 2013 entstanden. Vorher befanden sich auf dem circa 100 Hektar großen Areal verfallende Bahnanlagen, Gewächshäuser und die Ruinen eines Zeltlagers. Heute gibt es dort Biotope und landwirtschaftlich genutzte Weiden, kleine Waldstücke, kombinierte Rad- und Fußwege, Liegewiesen und Spielflächen. Auf rund 20 Hektar Fläche weiden die Rauhwolligen Pommerschen Landschafe. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13