Radverkehrsanlage Mariendorfer Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 068 vom 15.03.2022 Digitale Informationsveranstaltung Das Bezirksamt lädt alle interessierten Anwohner_innen und Gewerbetreibenden am Mariendorfer Damm zu einer digitalen Informationsveranstaltung ein, in der die anstehende Einrichtung einer geschützten Radverkehrsanlage entsprechend des Mobilitätsgesetzes Berlin erläutert wird. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck wird gemeinsam mit dem Planungsbüro die geplanten Maßnahmen erläutern und Ihre Fragen, z.B. zum Thema Lieferverkehr, beantworten. Digitale Informationsveranstaltung Mittwoch, der 23. März 2022 18:00 Uhr bis 19:30 Uhr Eine Anmeldung ist erforderlich. Interessierte erhalten nach der Anmeldung eine Bestätigungs-E-Mail mit dem Zugangslink zur digitalen Veranstaltung. Die Anmeldung ist über eine Online-Registrierung möglich. Am Mariendorfer Damm zwischen Ullsteinstraße und Alt-Mariendorf wird die provisorisch gelb markierte Radspur durch eine geschützte Radverkehrsanlage verstetigt. Damit wird die im Bau befindliche Radverkehrsanlage am Tempelhofer Damm in Richtung Mariendorf fortgeführt. Diese Verbesserung für die Sicherheit der Radfahrenden im Bezirk ist eine Maßnahme im Rahmen der Umsetzung des Mobilitätsgesetzes Berlin, welches den Vorrang des Umweltverbundes aus öffentlichem Personennahverkehr (ÖPNV), Fuß- und Radverkehr festschreibt und damit klimafreundlichen und sauberen Verkehr in Berlin fördert. Mit der Radspur wird eine wichtige Nord-Süd-Achse von Mariendorf über Tempelhof bis nach Kreuzberg geschlossen. Dem KFZ-Verkehr verbleiben auf dem Mariendorfer Damm grundsätzlich zwei Fahrbahnen je Richtung. Die Radverkehrsanlage wird mit Protektionselementen vom fließenden KFZ-Verkehr getrennt, um regelwidriges Anhalten und Parken auf dem Radweg zu verhindern. Lieferverkehr wird durch auf der rechten Fahrbahn eingezeichnete Bereiche ermöglicht. An den Kreuzungseinmündungen in den Nebenstraßen sollen Behindertenparkplätze angeordnet werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!