Neuer Webauftritt des Büros für Bürgerbeteiligung gestartet!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 077/2022 vom 15.03.2022 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Das Büro für Bürgerbeteiligung hat eine neue Website! Unter www.mittemachen-berlin.de bündelt das Büro alle relevanten Informationen rund um das Thema Bürgerbeteiligung in Berlin-Mitte. Neben einer Vorstellung des Teams finden Sie dort Informationen zu den Leitlinien für Bürgerbeteiligung, Hinweise auf aktuelle Beteiligungsverfahren, die Vorhabenliste des Bezirks Mitte, aber auch Hinweise zur Anregung von Beteiligungen, Informationsmaterialien und einen Kalender mit relevanten Terminen rund um die Themen Bürgerbeteiligung, Partizipation und bürgerschaftliches Engagement. Die Internetseite wird in Kooperation zwischen dem Bezirksamt Mitte von Berlin und dem beauftragten Dienstleister, der L.I.S.T.-Stadtentwicklungsgesellschaft mbH betreut. Schauen Sie vorbei! Kontakt: Büro für Bürgerbeteiligung, Buergerbeteiligung@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-42394 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte