Erfolgreicher Start der Anlaufstelle für die Leistungsgewährung für die geflüchteten Menschen aus der Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.03.2022 Am 15. März 2022 ist die Anlaufstelle für geflüchtete Menschen aus der Ukraine im Amt für Soziales erfolgreich gestartet. Vor Ort machte sich die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart ein Bild von der Lage: „Ich freue mich, dass eine separate Anlaufstelle für die aus der Ukraine stammenden geflüchteten Menschen in der Kürze der Zeit durch das Amt für Soziales aufgebaut wurde, in welcher eine Vielzahl von Menschen schnell ihre Leistungen erhalten. Mein Dank gilt insbesondere den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, die sich sehr engagiert um einen reibungslosen Ablauf vor Ort kümmern.“ Die Anlaufstelle befindet sich in der Merlitz-Sporthalle in Adlershof (Merlitzstraße 16, 12489 Berlin) und ist für alle aus der Ukraine geflüchteten Menschen, die derzeit privat, in Hostels oder Notunterkünften im Bezirk Treptow-Köpenick wohnen, zuständig. Die Öffnungszeiten sind Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag in der Zeit von 8 bis 12 Uhr Was wird dort gemacht? Gewährung von Sozialleistungen Beratung Bei der Antragsstellung ist das persönliche Vorsprechen der anspruchsinhabenden Person erforderlich. Wenn möglich, bringen Sie bitte mit: Identifikationsdokument (im Original, Kopie genügt in der Regel nicht) 1 Passbild für die Anmeldung zur Krankenversicherung ausgefülltes Antragsformular Es gilt die 3-G-Regelung. Wenn Sie nicht geimpft oder genesen sind, ist ein tagesaktueller Corona-Test vorzulegen. In der Halle ist eine FFP 2-Maskenpflicht einzuhalten. Rückfragen: Soz.Ukraine@ba-tk.berlin.de ##icon:flag_uk## Успішний початок роботи контактного пункту за поданням пільг біженцям з України 15.03.2022 року в Управлінні по соціальних питаннях був успішно відкритий контактний пункт для біженців з України. Заступник окружного мера і окружний радник по соціальних питаннях, праці і участі Каролін Вайнгарт ознайомилася з ситуацією на місці: “Я рада, що Управління по соціальних питаннях в настільки короткі терміни створило окремий контактний пункт для біженців з України, де велика кількість людей швидко отримує соціальну допомогу. Особливу вдячність я виражаю персоналу, який дуже прагне забезпечити безперебійну роботу на об’єкті”. Центр прийому біженців знаходиться в спортивному залі Мерлітц в Адлерсхофе (Merlitzstr.16, 12489 Berlin) і відповідає за біженців з України і в даний час проживають в приватному секторі, гуртожитках або аварійному житлі в районі Трептов-Кепеник. Години роботи Понеділок, вівторок, четвер і п’ятниця з 8:00 до 12:00. Які послуги надаються? Надання соціальних пільг Консультування При подачі заяви заявник повинен з’явитися особисто. Якщо можливо, будь ласка, візьміть з собою документ, що засвідчує особу (оригінал, копії зазвичай недостатньо). 1 фотографія в паспорті для оформлення медичної страховки заповнений бланк заяви ( https://www.berlin.de/sen/soziales/service/berliner-sozialrecht/kategorie/sonstige/sonderseite_antragsformulare_ukraine-1184715.php ) Застосовується правило 3-G. Якщо ви не щеплені або не видужали, необхідно надати актуальний тест на корону. У залі необхідно носити маски FFP 2. ##icon:flag_ru## Успешное начало работы контактного пункта по предоставлению льгот беженцам из Украины 15.03.2022 года в Управлении по социальным вопросам был успешно открыт контактный пункт для беженцев из Украины. Заместитель окружного мэра и окружной советник по социальным вопросам, труду и участию Каролин Вайнгарт ознакомилась с ситуацией на месте: “Я рада, что Управление по социальным вопросам в столь короткие сроки создало отдельный контактный пункт для беженцев из Украины, где большое количество людей быстро получают свои пособия. Особую благодарность я выражаю персоналу, который очень старается обеспечить бесперебойную работу
    на объекте”. Центр приема беженцев находится в спортивном зале Мерлитц в Адлерсхофе (Merlitzstraße 16, 12489 Berlin) и отвечает за всех людей, которые бежали из Украины и в настоящее время проживают в частном секторе, общежитиях или аварийном жилье в районе Трептов-Кёпеник. Часы работы Понедельник, вторник, четверг и пятница в период времени с 8:00 до 12:00. Какие услуги предоставляются? Предоставление социальных льгот Консультирование При подаче заявления заявитель должен явиться лично. Если возможно, пожалуйста, возьмите с собой Документ,
    удостоверяющий личность (оригинал, копии обычно недостаточно). 1 фотография в паспорте для оформления медицинской страховки заполненный бланк заявления ( https://www.berlin.de/sen/soziales/service/berliner-sozialrecht/kategorie/sonstige/sonderseite_antragsformulare_ukraine-1184715.php ) Применяется правило 3-G. Если вы не привиты или не выздоровели, необходимо предоставить актуальный тест на корону. В зале необходимо носить маски FFP 2. Справки: Soz.Ukraine@ba-tk.berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube