Lateinamerikanische Musik für Gitarre und Cello in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2022 Das “SynUs Duo” bringt am Montag, 4. April 2022, um 19.30 Uhr lateinamerikanische Klänge in die Heinrich-Schulz-Bibliothek. Seit ihrem Kennenlernen an der „Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin“ 2014 spielen der Gitarrist Guy Woodcock und die Cellistin Zuzanna Szambelan als „SynUs Duo“ zusammen auf vielen Konzerten und Events. In ihrem aktuellen Programm präsentieren sie einige der Perlen des Repertoires für Gitarre und Cello. Darunter sind unter anderem die Sonata von Radamés Gnattali, Musik vom legendären Astor Piazzolla und die Kleine Suite von Heitor Villa-Lobos. Die lyrischen Möglichkeiten des Cellos und die traditionelle Gitarre lassen in diesen Stücken eine einzigartige Kombination entstehen und schaffen eine intime Atmosphäre voller Emotionen und Farben. Die Teilnahme ist kostenlos. Es gilt die 3G-Regel mit Maske. Eine Anmeldung ist erforderlich unter E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de oder Tel. (030) 9029-12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek. Die Veranstaltung ist eine Kooperation mit der Musikschule City West und „Freunde der Musikschule City West e.V.“ Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7