Noch länger miteinander füreinander da!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0097 vom 17.03.2022 Das Ehrenamtsbüro am Traditionsstandort im Rathaus Reinickendorf, Raum 26 Bild: Ehrenamtsbüro Reinickendorf Das Ehrenamtsbüro Reinickendorf aktualisiert ab dem 21. März sein Beratungsangebot: Mit neuen und zusätzlichen Beratungszeiten an den beiden Standorten im Bezirk baut es die individuelle Beratung per Telefon und Video-Chat aus. „Die Erfahrung der vergangenen Jahre haben einen veränderten Bedarf der Beratungszeiten gezeigt. Die Bereitschaft zur Übernahme ehrenamtlicher Tätigkeiten ist vielfältig und komplex. Mit der Anpassung der Beratungszeiten können Menschen in Ausbildung, Schule und Studium sowie diejenigen, die sich eine gute Vereinbarkeit von Engagement mit Beruf und Familie wünschen, besser erreicht werden“, sagt Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). Außenansicht vom Ehrenamtsbüro Reinickendorf am Standort in Tegel Bild: Ehrenamtsbüro Reinickendorf „Die Engagementberatung per Telefon und Video-Chat durch unser ehrenamtliches Team hat sich – pandemiebedingt – in den vergangenen zwei Jahren bewährt und etabliert. Ebenso zeigt sich im Rückblick, dass an einem Ehrenamt interessierte Menschen aus Reinickendorf Beratungsgespräche gerne in den Nachmittagsstunden wahrnehmen“, sagt Ralf René Gottschalk, Leiter des Ehrenamtsbüros Reinickendorf. Ab dem 21. März steht das Beratungsteam am Traditionsstandort im Rathaus Reinickendorf (Zimmer 26, EG) mittwochs von 10 bis 13 Uhr und donnerstags von 15 bis 18 Uhr sowie am Standort Tegel in der Grußdorfstraße 16 dienstags von 10 bis 13 Uhr zur Verfügung. Individuelle Beratungstermine für die Telefon- und Video-Chat-Beratung können telefonisch vereinbart werden: (030) 90294 5108 oder 235 923 777 oder per E-Mail: beratung@ehrenamt-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"