Ehrenamtsbüro Reinickendorf hilft Menschen aus der Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0092 vom 16.03.2022 Das Ehrenamtsbüro Reinickendorf beteiligt sich an der Hilfe für Menschen, die wegen des Krieges die Ukraine verlassen mussten. In der Vermittlungsdatenbank (oder unter helfen@ehrenamt-reinickendorf.de ) werden Hilfeangebote von freiwillig Engagierten registriert. Dadurch werden die Hilfsangebote nachvollziehbarer, und die Freiwilligen können bedarfsgerechter vermittelt werden. „Die Versorgung und Unterbringung von Geflüchteten aus der Ukraine stellt Reinickendorf vor enorme Herausforderungen, gleichzeitig erleben wir eine großartige Welle der Unterstützung und Hilfsbereitschaft, wofür ich sehr dankbar bin. Der Bedarf an Unterstützung durch Freiwillige ist riesig“, sagt Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). „Wir als Ehrenamtsbüro Reinickendorf freuen uns, geflüchteten Menschen mit dem Engagement helfen zu können, das sie dringend brauchen. Die enge Kooperation mit dem „Willkommen in Reinickendorf“-Netzwerk und dem Büro für Partizipation und Integration Reinickendorf spiegelt unser Motto ‚Miteinander Füreinander Da‘ an dieser Stelle sehr gut wider“, sagt der Projektleiter vom Ehrenamtsbüro Reinickendorf, Ralf-René Gottschalk. Weitere Informationen finden Sie unter www.ehrenamt-reinickendorf.de . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"