Presse-Einladung: Ehrung für Richard von Weizsäcker - Kaiser-Wilhelm-Platz wird umbenannt und erhält den Namen des 6. Bundespräsidenten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 072 vom 17.03.2022 Er ist Ehrenbürger Berlins und einer der großen deutschen Staatsmänner: Richard von Weizsäcker. Bevor ihn die Bundesversammlung 1984 zum sechsten Bundespräsidenten wählte, amtierte er als Regierender Bürgermeister West-Berlins im Rathaus Schöneberg. Auf Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung im Januar 2021 wird der Kaiser-Wilhelm-Platz in Schöneberg in Richard-von-Weizsäcker-Platz umbenannt. Zu der Umbenennung mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann sind Vertreter_innen der Medien herzlich eingeladen: Donnerstag, 24.03.2022, 11:00 Uhr Kaiser-Wilhelm-Platz, 10827 Berlin Richard von Weizsäcker (1920-2015) war von 1981 bis 1984 Regierender Bürgermeister von Berlin und von 1984 bis 1994 Bundespräsident. Er war somit der erste Bundespräsident des vereinten Deutschland. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. „Die Bundesrepublik Deutschland, die Stadt Berlin und damit auch der Bezirk Tempelhof-Schöneberg haben Richard von Weizsäcker sehr viel zu verdanken. Mit der Umbenennung des Kaiser-Wilhelm- in den Richard-von-Weizsäcker-Platz möchten wir den sechsten Bundespräsidenten ehren und ihm einen festen und prominenten Platz im Stadtbild zuteilwerden lassen.“ Die neue Beschilderung des Platzes erfolgt zum 24. März 2022. Die alte Benennung bleibt rot, aber noch lesbar durchgestrichen für sechs Monate erhalten, um die Neuorientierung auf die geänderte Adresse zu erleichtern. Anwohnende, Gewerbetreibende, Polizei, Feuerwehr und BVG wurden über die Umbenennung informiert. Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Postanschrift 10820 Berlin Tel.: (030) 90277-0 Hinweise zur Übersendung elektronischer Dokumente mit qualifizierter Signatur, De-Mail und Ende-zu-Ende-Verschlüsselung