Vortrag für Senioren: Berliner Kochbuch-Autorinnen aus drei Jahrhunderten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2022 Die Seniorenvertretung startet am Dienstag, 22. März 2022, wieder mit ihrer monatlichen Veranstaltungsreihe im Interkulturellen Stadtteilzentrum in der Nehringstraße 8. Von 14 bis 16.30 Uhr spricht Birgit Jochens über “Berliner Kochbuch-Autorinnen aus drei Jahrhunderten”. Der Eintritt ist frei. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7