Nächtliche Gullyreinigungen in Hohenschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2022 Lichtenbergs Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU), weist darauf hin, dass die Berliner Stadtreinigung (BSR) vom 20. bis 25. März in der Zeit von 22.00 bis 06.00 Uhr an mehreren Hauptstraßen in Hohenschönhausen Gullys reinigen wird. Durch die Wahl der Uhrzeit wird der Verkehr auf der Straße weniger gestört, es bilden sich weniger Gefahrenstellen und die Arbeiten sind für die Beschäftigten der BSR sicherer. Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Nach bereits mehreren erfolgreichen Maßnahmen wird die BSR wieder nachts Gullys reinigen. Für die Sicherstellung der Funktionsweise der Gullys und die Sauberkeit auf den Straßen Hohenschönhausens sind diese Arbeiten notwendig. Dies wird leider mit nächtlichem Lärm einhergehen, doch die ersten Nachteinsätze der BSR im vergangenen Jahr sind gut und ohne Beschwerden erfolgt. Ich bitte um Verständnis.“ Folgende Hauptstraßen in Hohenschönhausen werden von der BSR gereinigt: Pablo-Picasso-Straße Ernst-Barlach-Straße Egon-Erwin-Kisch-Straße Dorfstraße Prendener Straße Falkenberger Chaussee Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13