Offene Impfsprechstunde für ukrainische Geflüchtete

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 075 vom 21.03.2022 Відкрита вакцинаційна-консультація для біженців з України Часы открытых консультаций по вакцинации для украинских беженцев Gesundheitsamt Tempelhof-Schöneberg richtet ab 23. März 2022 stationäre Impfstelle ein Das Gesundheitsamt Tempelhof-Schöneberg bietet ab dem kommenden Mittwoch eine regelmäßige Impfsprechstunde an. Sie richtet sich an Personen jeden Alters, die aus der Ukraine geflüchtet und im Bezirk in Gemeinschaftsunterkünften oder privat untergebracht sind. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Offene Impfsprechstunde ohne vorherige Anmeldung für Geflüchtete aus der Ukraine im Bezirk Tempelhof-Schöneberg Jeden Mittwoch 14:00 bis 16:00 Uhr in den Räumen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes Kaiserstraße 126, 12105 Berlin Die Impfstelle wird auf Ukrainisch und Russisch ausgeschildert sein. In der Sprechstunde wird der allgemeine Impfstatus der Geflüchteten geprüft. Falls Impfbücher vorhanden sind, sollten diese mitgebracht werden. Das Gesundheitsamt hält alle von der Ständigen Impfkommission empfohlenen Impfstoffe vor und kann fehlende Impfungen bei Bedarf direkt nachholen. Die Impflinge erhalten darüber die entsprechenden Nachweise. Українська Відкрита вакцинаційна-консультація для біженців з України Департамент охорони здоров’я Темпельхоф-Шенеберг підготував з 23.3.2022 стаціонарну точку вакцинації Департамент охорони здоров’я Темпельхоф-Шенеберг пропонує з наступної середи регулярні консультації щодо вакцинації. Ці консультації розраховані для людей любого віку, яким довелося покинути Україну і які були розміщені в районі Темпельхоф-Шенеберг в гуртожитках або приватних житлах. Реєстрація для консультації не є необхідною. Відкрита консультація без попередньої реєстрації для біженців з України в районі Темпельхоф-Шенеберг По середам з 14:00 до 16:00 в приміщенні служби охорони здоров’я дітей та молоді Kaiserstraße 126, 12105 Berlin Центр вакцинації буде позначений вивісками на українській та російській мовах. Під час консультації буде перевірений загальний статус вакцинації біженців. Якщо Ви маєте вакцинаційні сертифікати, вони повинні бути принесеними. Департамент охорони здоров’я має в наявності всі вакцини, рекомендовані комісією-вакцинації, die Ständige-Impfkomission (STIKO), і може поповнити, за необхідностю, пропущені щеплення. Провакциновані особи отримають відповідні довідки. Контакт: Олівер Шворк Тел.: (030) 90277-8703 Pусский Часы открытых консультаций по вакцинации для украинских беженцев Департамент здравоохранения Темпельхоф-Шёнеберг откроет стационарную клинику вакцинации с 23.3.2022 года Со следующей среды в Отделе здравоохранения Темпельхоф-Шёнеберг будут проводиться регулярные консультации по вакцинации. Он предназначен для людей всех возрастов, которые были вынуждены бежать из Украины и проживают в округе в совместном или частном жилье. Регистрация не требуется. Часы открытых консультаций по вакцинации без предварительной записи для беженцев из Украины в районе Темпельхоф-Шёнеберг Каждую среду с 14 до 16 часов. в помещениях Службы здоровья детей и молодежи Kaiserstraße 126, 12105 Berlin В Центре вакцинации есть указатели на украинском и русском языке. Во время консультации проверяется общий прививочный статус беженцев. Если имеются записи о прививках, их следует принести с собой.В медицинском учреждении хранятся все вакцины, рекомендованные постоянной комиссией по вакцинации, и при необходимости можно сделать недостающие прививки напрямую. Вакцинированные лица получают соответствующие сертификаты. Контакт: Оливер Шворк Телефон: (030) 90277-8703 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!