Schutzimpfungen gegen das Coronavirus für geflüchtete Menschen aus der Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2022 Das Gesundheitsamt Treptow-Köpenick bietet frühzeitig notwendige Schutzimpfungen gegen das Coronavirus für geflüchtete Menschen aus der Ukraine an Zeit : 23. und 30. März 2022 (mittwochs) von 9:00 bis 15:00 Uhr Ort : Merlitzhalle in Adlershof (Merlitzstraße 16, 12489 Berlin) Zahlreiche Menschen sind wegen des Ukraine-Krieges geflohen und derzeit auch in Treptow-Köpenick in größeren Unterkünften oder privat bei Gastfamilien untergebracht. Das Gesundheitsamt organisiert für geflüchtete Menschen aus der Ukraine eine Möglichkeit, sich mit den in Deutschland zugelassenen Impfstoffen gegen das Coronavirus impfen zu lassen. Die Geflüchteten benötigen dafür lediglich ihren Ausweis und falls vorhanden ihre Impfunterlagen. Das Impfteam führt die Impfungen am 23. und 30. März 2022 (mittwochs) in der Merlitzhalle in Adlershof (Merlitzstraße 16, 12489 Berlin) von 9:00 bis 15:00 Uhr durch. Sprachmittler vor Ort helfen beim Abbau möglicher Sprachhemmnisse. “Da in der Regel die in der Ukraine verimpften Impfstoffe in Deutschland nicht zugelassen sind, verfügt ein Großteil der Geflüchteten über keinen Impfstatus. Damit bleiben ihnen Zugänge zu Institutionen und Angeboten, die eine 3G-Regel verlangen, verwehrt. Das möchte ich schnellstmöglich ändern!”, so Gesundheitsstadtrat Freier-Winterwerb zu dem Impfangebot. Ukrainisch - Anamnese zur Schutzimpfung gegen COVID-19 (Coronavirus. 2019) (Erst- und Wiederholungsimpfung) PDF-Dokument (235.4 kB) Download Ukrainisch - Aufklärungsmerkblatt zur Schutzimpfung gegen COVID-19 PDF-Dokument (340.0 kB) Download Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle