Jugendamt unterstützt geflüchtete Kinder und Eltern mit Spielangeboten und Familienbürobus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0099 vom 18.03.2022 Familienbüro auf dem KBoN-Gelände Bild: BA Reinickendorf Das Jugendamt Reinickendorf unterstützt geflüchtete Kinder und Eltern mit Angeboten der Jugendhilfeträger und dem Bus des Familienbüros Reinickendorf. Auf dem Gelände des Ankunftszentrums in der Oranienburger Str. 285 wird der Familienbürobus des Trägers Manege gGmbH zunächst für vier Wochen, bis einschließlich 06.04.2022, für die Ankommenden zur Verfügung stehen. Jugend- und Familienstadtrat Alexander Ewers (SPD): „Wir wollen den geflüchteten Familien in dieser schwierigen Situation ein Angebot des Bezirks machen. Den geräumigen Familienbus, mit Wickeltisch und Sitzplätzen stellen wir daher eine Zeit lang gerne als zusätzlichen Anlaufpunkt auf dem Gelände zur Verfügung.“ Spielemobil Bollerwagen Bild: BA Reinickendorf Die regulären Beratungen des Familienbüros finden deshalb aktuell nur am Standort „Haus am See“ statt, da dort Räume für die Beratung genutzt werden können. Die Familienbüro-Sprechstunden in den Rollbergen entfallen bis auf Weiteres. Alle aktuellen Infos dazu sind auf der Website des Familienbüros Reinickendorf zu finden. Auf Wunsch des Jugendamtes hat der Träger Christlicher Verein Junger Menschen (CVJM) in dieser Woche zusätzlich sein Spielmobil Bollerwagen-Projekt mit zahlreichen Spielen für Kinder zur Verfügung gestellt. Die Spielemöglichkeiten waren auf dem Gelände der Karl-Bonhoeffer-Nervenklinik (KBoN) von Montag bis Donnerstag von 13.30 bis 17.30 Uhr nutzbar. Ob das Angebot verlängert werden kann, wird in der kommenden Woche entschieden. Margrit Kirst (CVJM) betreut mit Ehrenamtlichen das Spielemobil für geflüchtete Kinder auf dem KBoN-Gelände. Bild: BA Reinickendorf CVJM-Mitarbeiterin Margrit Kirst betreut das Bollerwagen-Projekt gemeinsam mit Ehrenamtlichen, sie sagte: „Wir schenken den Familien und den Kindern hier einen kleinen Moment der Freude und des Friedens. Oft setzen sich auch die Erwachsenen hier einfach mal mit hin, spielen mit oder nutzen die Zeit, um kurz durchzuatmen während die Kinder für eine Weile betreut sind. Ich denke das ist ein wertvoller Beitrag, den wir hier leisten können.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"