Neue Angebote im Frauenzentrum Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2022 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung vom Frauenzentrum Treptow-Köpenick aufmerksam machen. Workshop: Interkulturalität und mehrsprachige Erziehung Mehrsprachigkeit ist eine gesellschaftliche Realität in Berlin. Der Workshop gibt den Eltern einen umfassenden Überblick zur Mehrsprachigkeit von Kindern im Kitaalter. Familien erfahren, wie die Sprachentwicklung bei mehrsprachigen Kindern verläuft und wie man diese optimal fördern kann. Praktische Tipps, Anregungen und Übungen helfen, das Thema zu verstehen und in den Alltag zu integrieren. Leitfragen: Sind wir eine mehrsprachige Familie? Unterschied zwischen Herkunftssprache und Fremdsprache Sprachentwicklung des mehrsprachigen Kindes Mehrsprachige Familien-Modelle Alltäglichkeit in der mehrsprachigen Erziehung Eltern als Bildungs- und Erziehungspartner Referentin: Ana Maria Acevedo, Logopädin, Master Heilpädagogin Wann: 31. 03. 2022, 17:30 bis 19:30 Uhr Wo: Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestraße 55, 12489 Berlin Wir bitten um Anmeldung bis 29.03.2022 an: mem.koepenick.leitung@gmail.com Kinderbetreuung möglich. Bitte bei der Anmeldung mitteilen. Hip Hop „EMPOWERMent“ mit Izabella und Elisa (für Mädchen* ab 13 Jahren) In dem Workshop wird über die Thematik von Gewalt an Mädchen* und Frauen* als globales Problem aufgeklärt. Nach einer Erwärmung lernt ihr Hip Hop zum Dance gegen Gewalt an Mädchen* und Frauen* kennen. Ihr entwickelt eigene Statements und coole Moves. Wann: Donnerstag, 07.04.22, 16:00 Uhr – 18:00 Uhr Wo: Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder 0151 40 66 47 99 Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube Kontakt Soziokulturelles Beratungs- und Begegnungszentrum für Frauen Stephanus Stiftung Radickestraße 55 12489 Berlin Mobil: 0151 40664799 E-Mail E-Mail an Frau Jaross Homepage Frauenzentrum Treptow–Köpenick