Planspiel "Re:Produktion" am 29. März 2022 im Netzwerk Großbeerenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 073 vom 18.03.2022 Planspiel "Re:Produktion" am 29. März 2022 im Netzwerk Großbeerenstraße Der Netzwerk Großbeerenstraße e.V. organisiert einen spielerischen Tagesworkshop zur Relevanz von Querschnittstechnologien für Klimaschutz und Team-Building. Die Anmeldung ist ab sofort kostenfrei möglich. Planspiel “Re:Produktion” 29. März 2022 von 9:00 Uhr bis 17:00 Uhr Großbeerenstraße 2-10, 12107 Berlin Gebäude 3, 4. Etage, Raum 2 Sie möchten gerne mehr Wissen zum Thema Energie- und Kostensparen im Unternehmensalltag, aber möchten nicht noch einen weiteren klassischen (Online-)Vortrag hören? In dem wissenschaftlich fundierten und didaktisch innovativen Tagesworkshop “Re:Produktion”, organisiert vom Netzwerk Großbeerenstraße, können Sie das am 29. März 2022 tun. In dem interaktiven Planspiel können Sie in der Rolle eines produzierenden Unternehmens Energiesparmaßnahmen im Unternehmen umsetzen und über die Konsequenzen spielerisch lernen. Durch unterschiedliche Ereigniskarten, die unvorhergesehene Zwischenfälle im Unternehmen simulieren, werden Sie immer wieder vor neue Herausforderungen gestellt. Im Fokus stehen dabei Querschnittstechnologien und das Erkennen des Zusammenhangs von ökologischen und ökonomischen Prozessen. Wer an dem Workshop teilnimmt, erwirbt auch die Kompetenz als Spieleleiter_in die Methode im eigenen Unternehmen erneut durchzuführen. Die Teilnahme ist kostenlos nach Anmeldung über die Webseite des Netzwerks Großbeerenstraße möglich. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!