Ausbau der Sprach-Kitas: Senatorin Busse besucht mit Regierender Bürgermeisterin Giffey eine Kindertagesstätte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2022 Berliner Kitas sind seit vielen Jahren als Bildungseinrichtungen etabliert. Seit 2016 werden hauptstädtische Kitas zudem mit Hilfe eines Bundesprogramms zu Sprach-Kitas ausgebaut, um durch besonderen Personaleinsatz die systematische Sprachförderung in den Einrichtungen noch gezielter zu stärken. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , wird an diesem Mittwoch gemeinsam mit der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey , eine solche Sprach-Kita besuchen und sich mit den pädagogischen Fachkräften zur Sprachförderung in Kitas austauschen. Zu sehen sein wird auch, wie Kinder in dieser Kita konkret gefördert werden. In den vergangenen 100 Tagen sind 50 neue Förderungsvorhaben umgesetzt worden, so dass es in Berlin mittlerweile 355 Sprach-Kitas gibt. Wir laden Sie zum Pressetermin herzlich ein: Mittwoch, 23. März 2022, 13:00 bis 14:00 Uhr , INA.KINDER.GARTEN Bülowstraße Bülowstraße 35, 10783 Berlin-Schöneberg . Bitte melden Sie sich an unter pressestelle@senbjf.berlin.de Für Journalistinnen und Journalisten gilt die 2G-Plus-Regelung. Während der Veranstaltung ist eine FFP2-Maske zu tragen. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail