Brunnen für Caritas-Hospiz Katharinenhaus - Gesundheitsstadtrat gratuliert Stifterin zum Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0104 vom 22.03.2022 Einweihung des Brunnen im Hospiz Katharinenhaus. Bild: BA Reinickendorf Mit großer Freunde ist Gesundheitsstadtrat Alexander Ewers (SPD) der Einladung des Fördervereins Hospiz- und Palliativhilfe Katharinenhaus Reinickendorf e.V. gefolgt, um einen neuen Brunnen im Innenhof des Gebäudes feierlich einzuweihen. Gestiftet wurde der Brunnen mit dem Titel „Lauf des Lebens“ vom Ehepaar Wolfgang und Sigrid Mazur. Die Inschrift weist auf den 60. Hochzeitstag des Ehepaares in diesem Sommer hin. Die Einweihung fiel gleichzeitig auf den 83. Geburtstag der Stifterin. Gesundheitsstadtrat Alexander Ewers gratulierte zum Geburtstag und dankte in seinem Grußwort dem Ehepaar und dem Förderverein: „Ehrenamtliches Engagement und Stifter wie Sie sind für ein Hospiz unerlässlich. Vielen Dank für Ihre Spende im Namen des Bezirksamtes. Dieser Brunnen wird Gäste und Angehörige des Hospizes in Zukunft zum Innehalten und Verweilen einladen und trägt zur beruhigenden Atmosphäre dieses Hauses bei. Er ist das perfekte Symbol für den Lauf des Lebens.“ Der Brunnen trägt den Titel „Lauf des Lebens“. Bild: BA Reinickendorf Der Vorsitzende des Fördervereins Michael Ermisch gab zudem feierlich die Ernennung von Reinickendorfs Sozialstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) als neue ehrenamtliche Botschafterin des Fördervereins bekannt. Mit einem Gebet wurde zudem der Opfer und Kriegsleidenden in der Ukraine gedacht. Bereits Anfang März hatte der Förderverein medizinisches Material sowie Geräte für eine befreundete Klinik im ukrainischen Lviv organisiert. Auch diese Hilfe soll fortgesetzt werden. Für dieses und zahlreiche weitere Projekte, wie den Umbau und die Neugestaltung des Hospizgartens, der im April starten soll, ist der Förderverein auf Spenden angewiesen. Weitere Infos unter: www.caritas-hospiz-reinickendorf.de/foerderverein/ (Weblink) Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"