Umsetzung von 283 Fahrzeugen in 3 Wochen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 089/2022 vom 22.03.2022 Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: In den vergangenen drei Kalenderwochen (9., 10. und 11. KW) hat das Ordnungsamt Mitte mehr als 283 Fahrzeuge im Bezirk Mitte umgesetzt. Die Umsetzungen erfolgten im Rahmen einer landesweiten Aktion aller Ordnungsämter. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Das falsche Parken im Bezirk ist seit je her ein Ärgernis und gehört konsequent verfolgt. Ich freue mich über die gelungenen Umsetzungen und danke den engagierten Kolleginnen und Kollegen im Außendienst für ihren Einsatz. Die Verkehrssicherheit ist mir ein persönliches Anliegen. Gerade Kreuzungen und Fußüberwege müssen frei bleiben, damit insbesondere Kinder und mobilitätseingeschränkte Personen sicher und gefahrlos die Straßen queren können. Das falsche Parken ist kein Kavaliersdelikt, sondern stellt eine nicht zu unterschätzende Gefahr dar. Ich bin bestrebt den Verkehrsüberwachungsdienst im Bezirk zu verstetigen, so dass der Kontrolldruck auf der Straße aufrecht erhalten werden kann.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte