Unter Beobachtung – Fotografien der Stasi aus Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 077 vom 22.03.2022 Tag der offenen Tür, Flughafen Tempelhof, 1983 Bild: Bundesarchiv, MfS HA I Fo 31 Bild 77 Neue Sonderausstellung im Tempelhof Museum In der Zeit des geteilten Deutschlands ließ das Ministerium für Staatssicherheit in West-Berlin zahlreiche Orte fotografieren. In Tempelhof standen vor allem das Gebiet rund um den Flughafen und der südliche Grenzverlauf unter Beobachtung. Die Ausstellung zeigt bislang unbekannte Panorama- und Luftaufnahmen, Filmsequenzen und Knipsfotografien vom geteilten Berlin der 1950er Jahre bis zum Mauerfall. Manche Aufnahmen lassen erkennen, dass sie hastig im Vorübergehen gemacht wurden, bei andere dagegen gab es offenbar keinen Grund, die Kamera zu verbergen. Eröffnungstag: Mittwoch, der 6. April 2022 mit Kuratorin Heike Stange und Museumsleiterin Dr. Irene von Götz von 15:00 Uhr bis 19:00 Uhr (ohne Anmeldung) Tempelhof-Museum, Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Laufzeit: 7. April 2022 bis 9. November 2022 Presse-Vorbesichtigung nach Vereinbarung: Anmeldung per E-Mail an die Museen Zollstützpunkt Groß-Ziethener Straße Bild: Bundesarchiv, MfS HA I 19523 S. 375 Bild 1 In der Zusammenschau verdeutlichen die Fotos eindrucksvoll, wie sehr die Stadt Berlin während des Kalten Krieges als umkämpfte Nahtstelle zwischen Ost und West fungierte. Für Zeitzeug_innen und die nachkommenden Generationen bieten die historischen Zeugnisse anschauliche Möglichkeiten, sich die Vergangenheit auf bildlicher Ebene zu erschließen. Vor allem aus heutiger Sicht eröffnen die Fotografien besondere Perspektiven, da sie im Auftrag eines diktatorischen Systems entstanden sind. Fragen nach den Opfern der Spionagetätigkeiten, aber auch zu Aspekten wie Datenschutz, Vertraulichkeit und Wahrung der Persönlichkeitsrechte kommen beim Betrachten unwillkürlich in den Sinn. Zur Ausstellung erscheint ein umfangreich bebilderter Katalog. Das Begleitprogramm umfasst Ausstellungsgespräche, einen Filmabend zur “Stasi in West-Berlin” sowie Mauerspaziergänge in Lichtenrade. Alle Termine und weitere Informationen erhalten Sie auf der Homepage der Museen Tempelhof-Schöneberg . Tempelhof Museum: Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag von 13:00 bis 18:00 Uhr Donnerstag von 10:00 bis 18:00 Uhr Der Eintritt ist frei. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!