Anlaufstelle Merlitzhalle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.03.2022 Wie das Bezirksamt in einer Pressemitteilung vom 15. März 2022 mitteilte, wird die Merlitz-Sporthalle in Adlershof aktuell als Anlaufstelle für Geflüchtete aus der Ukraine genutzt. Die geflüchteten Menschen, die derzeit in Treptow-Köpenick wohnen, können sich dort beraten lassen und Sozialleistungen beantragen. Dafür werden einige Räume des Verwaltungsbereichs der Halle genutzt. Die 2017 sanierte Merlitzhalle ist mit 500 Zuschauerplätzen eine der größten Sporthallen des Bezirkes und wird aktuell von 7:45 – 22:00 Uhr von mehreren Sportvereinen, Kiez-, Reha- und Schulsport sowie Sportkurse des Fachbereichs Sport genutzt. Durch gute Organisation ist es gelungen, ein Nebeneinander der Arbeit des Sozialamtes und des Vereinssports zu gewährleisten und größere Einschränkungen für den Sport zu vermeiden. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Schule : „Die Inanspruchnahme von Sporthallen für die Unterbringung von Geflüchteten war in der Vergangenheit notwendig, hat aber zu erheblichen Einschränkungen des Vereinssports geführt. Sport ist ein wesentlicher Motor gesellschaftlicher und sozialer Integration. Es ist daher wichtig, die bezirklichen Sportanlagen auch in der aktuellen Situation nicht für die Unterbringung Geflüchteter zu verwenden. Ich bedanke mich bei den vielen Sportvereinen für die an mich herangetragene Bereitschaft, die Geflüchteten bei ihrer Ankunft zu unterstützen und wünsche allen Beteiligten weiterhin Kraft für die kommenden Herausforderungen.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sportamt Sportpromenade 3 12527 Berlin Tel.: (030) 90297 - 7411 Fax: (030) 90297 - 7490 E-Mail E-Mail Sportamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube