Ausstellung „Responsive Curating“ im studio im HOCHHAUS

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.03.2022 Am Dienstag, 5. April 2022, 19.00 Uhr , eröffnet die Ausstellung „Responsive Curating“ im studio im HOCHHAUS , Zingster Str. 25. Sie gibt bis zum 15. Juni 2022 einen Einblick in die Ergebnisse des „Responsive Curating“ der indisch-deutschen Ausgabe. „Responsive Curating“ behandelt eine Ausstellung als „universales Medium“, das an jedem Ort kommunizieren kann. Sie wird vom koratorischen Team Ralf Homann, Uwe Jonas, Suresh Kumar und Surekha je nach Gegebenheit des Ausstellungsortes an diesen angepasst. Der Ausstellungsraum wird wie ein Endgerät betrachtet, beispielsweise ein Mobiltelefon, in den die Ausstellung wie ein Datenpaket heruntergeladen und entpackt wird: Je nach Größe und Kontext des Ausstellungsraumes verändern sich die Kunstwerke während ihrer Installation. Zu sehen sind Arbeiten der Künstlerinnen und Künstler Anjana Kothamachu, Antonia Low, Ina Ettlinger, Hans HS Winkler, Harish V Mallappanavar, Rasso Rottenfußer, Vichar B N und Vineesh Amin. Das Studio im Hochhaus ist Montag-Donnerstag 11.00-19.00 Uhr, Freitag 11.00-18.00 Uhr und Sonntag 14.00-18.00 Uhr geöffnet. Nach Stationen in der Venkatappa Art Gallery (Bangalore) 2019 und im Kunstraum München e. V. 2020 werden die Ergebnisse nun im studio im HOCHHAUS gezeigt. Das studio im HOCHHAUS wirft mit seinem vielseitigen Programm einen künstlerischen Blick auf die Utopie von Großsiedlungen und das heutige Leben darin. Das Haus ist ein Ort der Begegnung – mit der Kunst, mit Künstlerinnen und Künstlern und mit Kunstbegeisterten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Kunst und Kultur Projektmanagement und Öffentlichkeitsarbeit Wiebke Volkmann Telefon: (030) 57797388-36 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13