Neustart Berlin: Vorstellung von Programmen für Wirtschaft und Kultur

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.03.2022 Gemeinsame Presseeinladung der Senatskanzlei Berlin, der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, und der Senatsverwaltung für Kultur und Europa Die Corona-Pandemie und daraus resultierende Schutzmaßnahmen haben deutliche Spuren in wichtigen Teilen des Wirtschafts- und Kulturstandorts Berlin hinterlassen. Maßgeschneiderte Programme sollen nun den Neustart und die Zukunftsperspektiven betroffener Branchen unterstützen. Wir laden Sie herzlich zur Pressekonferenz ein und stellen Ihnen die Programme Neustart Wirtschaft und Perspektive Kultur gemeinsam vor: Franziska Giffey , Regierende Bürgermeisterin von Berlin Stephan Schwarz , Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe Klaus Lederer , Senator für Kultur und Europa Pamela Schobeß , Mitglied des Geschäftsführenden Vorstands der Clubcommission Berlin Christian Andresen , Präsident des Hotel- und Gaststättenverbands Berlin (DEHOGA) Weitere maßgeblich beteiligte Branchenverbände werden ebenfalls anwesend sein. 28. März 2022, 11:30 Uhr bis 12:30 Uhr Rotes Rathaus, Wappensaal (Zugang über Hauptportal, Rathausstr. 15) Bitte beachten Sie, dass vor Ort die 3G-Regel und Maskenpflicht (FFP2) gilt. Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt, wir bitten um Anmeldung bis Freitag, 25. März 2022, 12 Uhr unter: pressestelle@senweb.berlin.de Die Pressekonferenz kann live über den Youtube-Kanal der Senatskanzlei Berlin verfolgt werden. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627