Startschuss für die Sondermittel der BVV Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0106 vom 23.03.2022 Ab sofort besteht wieder die Möglichkeit, Sondermittel der BVV zur Förderung von Projekten in Reinickendorf zu beantragen. Diese Sondermittel richten sich an ortsansässige Vereine, Bürgerinitiativen oder Privatpersonen. Für eine Förderung kommen beispielsweise Veranstaltungen sportlicher, sozialer oder kultureller Natur, Publikationen, Anschaffungen durch Vereine, Unterstützung der Beziehungen mit Partnerstädten des Bezirks (Reisen und Begegnungen) sowie Sportprojekte, Projekte mit Kindern, Jugendlichen, Senioren oder Projekte für Menschen mit Behinderung in Frage. Nach dem Beschluss des Berliner Haushalts für 2022/ 23, der voraussichtlich vor den Sommerferien erfolgen wird, können die Sondermittel zur Verfügung gestellt und Projekte durchgeführt werden. Aktuelle Informationen finden Sie auf der Internetseite der BVV Reinickendorf. https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/bvv-sondermittel/artikel.716512.php In den vergangenen Jahren konnten bereits viele tolle Projekte umgesetzt werden. Die BVV Reinickendorf freut sich auf Ihre Ideen und Pläne! Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"