„Marzahner Konzertgespräche“ Gustav Mahler: seine Lieder, seine Sinfonien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2022 Am Donnerstag, dem 28. April 2022 um 18:00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin ein musikalischer Vortrag von Frau Prof. Dörte Schmidt (UdK Berlin), statt. Ursprünglich Dirigent, fing Mahler im Lauf seiner Karriere an, selbst zu komponieren. Er hinterließ der Nachwelt zehn monolithische Sinfonien, die in Aufführungslänge und Monumentalität alles bisher Dagewesene sprengten. Seine Lieder zu Texten etwa von Friedrich Rückert und Clemens Brentano sind Zeugnisse bahnbrechender Neuerungen in der Gattung des Kunstliedes. Gustav Mahlers Lieder und Sinfonien sind fest im musikalischen Gedächtnis der Gegenwart verankert und bis heute weltweit in den Konzertsälen zu hören. Im Mittelpunkt des Vortrages von Frau Prof. Dörte Schmidt wird Mahlers 3. Sinfonie stehen. Dörte Schmidt, Professorin für Musikwissenschaft an der Universität der Künste in Berlin, ist sowohl Vize-Präsidentin der Gesellschaft für Musikforschung als auch des Landesmusikrates Berlin. Wichtig! Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über unsere Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Bitte beachten Sie die Coronaregeln vom Land Berlin. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin