Präventionsrat Schöneberg Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 081 vom 24.03.2022 Im Präventionsrat sind alle Menschen, die sich für den Schöneberger Norden interessieren und engagieren möchten herzlich willkommen! Der Präventionsrat hat sich in über 20 Jahren zu einem wichtigen öffentlichen Forum für die Menschen in Schöneberg Nord entwickelt, das den direkten Austausch zwischen Verwaltung, Politik und Engagierten befördert. Der Präventionsrat findet zweimal jährlich statt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann wird gemeinsam mit der bezirklichen Regionalkoordination und der Stadtteilkoordination das öffentliche Stadtteilgremium durchführen. Hier der nächste Termin: Donnerstag, der 28. April 2022 von 19:00 Uhr bis 21:00 Uhr Nachbarschaftstreffpunkt Huzur Bülowstraße 94, 10783 Berlin Die Veranstaltung wird voraussichtlich in diesem Jahr wieder in Präsenz durchgeführt werden. Die neue Stadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck stellt sich dabei vor. Themen sind vor allem der Spendenfonds Schöneberg Nord, die Vorstellung des Drogennotdiensts in der Bülowstraße sowie die kiezaktuellen Geschehnisse. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. Nach der langjährigen Arbeit des Quartiersmanagements Schöneberger Norden sind wir froh, den Bewohner_innen und Akteur_innen weiterhin mit diesem wichtigen Veranstaltungsformat zur Verfügung zu stehen. Ich freue mich auf einen lebhaften Dialog und darauf, dass wir uns wieder persönlich begegnen! Aufgrund der aktuellen Lage ist eine vorherige Anmeldung notwendig. Ein Hygienekonzept wird am Tag aushängen. Sie sind alle herzlich willkommen! Weiterführende Informationen: Regionalkoordination Schöneberg Nord/Südwest Telefon: (030) 90277-2303 / +491713350868 Internetseite der Stelle für Koordination und Beteiligung Stadtteilkoordination Pallasstraße 5, 10781 Berlin Telefon: +4915172789354 Internetseite der Stadtteilkoordination Schöneberg Nord Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!