Schornsteinsprengung am 1. April 2022 in der Zwieseler Straße in Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.03.2022 Der etwa 24 Meter hohe Schornstein auf dem Gebäude in der Zwieseler Straße 164 wird am Freitag, 1. April 2022, 12.00 Uhr mittels einer Fallrichtungssprengung niedergelegt. Dafür werden zwei etwa 80 Zentimeter hohe Eckstützen des Schornsteins gesprengt. Um die Sicherheit rund um die Sprengstelle zu gewährleisten werden vorübergehend entsprechende Absperrungen anliegender Verkehrswege sowie einer Betriebsstätte vorgenommen. Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung: „Am 1. April müssen Anwohnerinnen und Anwohner rund um die Zwieseler Straße 164 mit Einschränkungen rechnen. Abrissarbeiten sowie bauvorbereitende Maßnahmen gehen dabei mit Lärm- und Staubbelästigungen einher. Sie sind jedoch notwendig. Die Sprengberechtigten werden bemüht sein, die Lärm- und Staubproduktion so gering wie möglich zu halten.“ Das Grundstück liegt im Geltungsbereich des Bebauungsplans 11-158 – Zwieseler Straße Nord, er das Ziel hat, ein allgemeines Wohngebiet zu entwickeln. Der Investor beabsichtigt auf dem Grundstück Wohnungsbau zu entwickeln. Dafür sind bereits Abrissanzeigen sowie erste bauvorbereitende Maßnahmen erfolgt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13