Vogelkundliche Wanderung durch das Wuhletal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2022 Am Samstag, dem 9. April 2022 in der Zeit von 8:00-10:00 Uhr , findet für alle Interessierten, eine vogelkundliche Wanderung durch das Wuhletal, statt. Die meisten Zugvögel sind mittlerweile wieder in ihren Sommerhabitaten angekommen und fangen nun mit der Paarung und der Brut an. Wir wollen die Vögel entdecken und ihre Unterschiede kennen lernen. Bei einer Wanderung durch das Wuhletal können wir die vielfältige Vogelwelt von Hellersdorf erkunden. Wir durchqueren dabei das Wuhletal vom S-&U-Bahnhof Wuhletal bis U-Bahnhof Kienbergpark. Diese Veranstaltung richtet sich an Senior*Innen, Erwachsene oder Familien mit besonders interessierten Kindern. Bitte bringen sie selbst Ferngläser mit. Treffpunkt: Bahnhof-Wuhletal, hinterer Ausgang stadtauswärts, am Kiosk Anmeldung bitte per E-Mail oder per Telefon (030) 998 9017. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin