Bezirksbürgermeister Oltmann lädt zum ersten Bürgermeisterlauf in Tempelhof ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 088 vom 28.03.2022 Joggingrunde startet am 30. April 2022 – Anmeldungen möglich bis 3. April 2022 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann ruft ein neues Format des Bürgerdialogs ins Leben: den Bürgermeisterlauf in Tempelhof-Schöneberg. Einmal im Monat, in der Regel am letzten Samstag, joggt er mit interessierten Läufer_innen durch den Bezirk und berichtet am Rande über neue Projekte und Entwicklungen. Länge des Laufs: rund fünf Kilometer. Tempo: eher gemächlich. Sonnabend, 30. April 2022, 11:00 Uhr in Tempelhof Anmeldungen per E-Mail an die Pressestelle Anmeldeschluss: 3. April 2022 Gibt es mehr Anmeldungen als freie Plätze, entscheidet das Los über die Teilnahme. Informationen über Treffpunkt und Strecke folgen mit der Anmeldebestätigung. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Es geht mir bei dem Lauf in erster Linie um persönliche Begegnungen und Gespräche und in zweiter Linie um Sport und Bewegung. Wir werden ein eher gemächliches Tempo laufen. Unterwegs sind ein oder zwei Zwischenstopps geplant, bei denen ich unter anderem auch mit einem Gast über Pläne und Projekte im Bezirk spreche.” Die Termine für den zweiten und dritten Bürgermeisterlauf stehen ebenfalls schon fest: Am 21. Mai 2022 sind Start und Ziel in Lichtenrade und am 25. Juni 2022 in Schöneberg. Die dann gültigen Corona-Auflagen werden selbstverständlich eingehalten. Nähere Informationen ebenfalls in der Anmeldebestätigung. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!