Fotoausstellung "A worm crossed the street" von Nadja Bournonville

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 085 vom 25.03.2022 Nadja Bournonville beschäftigt sich in ihrem neuen künstlerischen Projekt “A worm crossed the street” mit der Natur, der Artenvielfalt, der Schaustellung, dem Aussterben von Tieren und unserem Umgang damit. Die präparierten Tiere in den Archiven sind nicht nur ein Relikt ihrer früheren Existenz, sondern manchmal auch ihrer gesamten Spezies. Fotoausstellung “A worm crossed the street” von Nadja Bournonville vom 25. März bis 29. Mai 2022 im Haus am Kleistpark Grunewaldstraße 6-7, 10823 Berlin "Philomachus pugnax", 2020 Bild: Nadja Bournonville 2019 hat Bournonville im Naturhistorischen Museum Wien 377 Fotografien von Objekten und Präparaten aufgenommen. Entstanden ist ein visueller ästhetischer Kosmos, tief verwurzelt im Sein zwischen Schönheit und Deformation. Dabei verschwinden die den Exponaten zugrundeliegenden wissenschaftlichen Erkenntnisse hinter einem faszinierenden, abstrakten Moment. Zugleich verweisen die Fotografien auf die dem Museum eingeschriebenen Heterotopien. Zu sehen ist eine Ausstellungsinstallation aus Fotografie, Video, Objekten, Siebdrucken und Collagen. Die Schweizer Schriftstellerin Dorothee Elmiger hat dazu eine Textarbeit beigetragen. Für Besucher_innen besteht die Möglichkeit, ein virtuelles Objekt in der Augmented Reality zu bewegen. Die Ausstellung zeugt von der zeitgenössischen künstlerischen Entwicklung von Fotografie und deren Einsatz als performatives Werkzeug zur Exploration unserer Lebenswelt. Das Buch “A worm crossed the street” wurde 2021 mit dem Swedish Photobook Award ausgezeichnet. Kommunale Galerie “Haus am Kleistpark” Grunewaldstraße 6-7, 10823 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag von 11:00 bis 18:00 Uhr Donnerstag von 11:00 bis 20:00 Uhr Der Eintritt ist frei. Informationen zur Ausstellung finden Sie auf der Internetseite des Haus am Kleistpark . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!