Non-Profit Projekt in Tempelhof-Schöneberg "Re-launch" geht in die zweite Runde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 089 vom 28.03.2022 Die Plenum Communications GmbH – ein Berliner Kreativdienstleister mit Spezialisierung auf 3D-Visualisierungen und Animationen für Architektur und Immobilien – bietet mit dem Projekt “Re-launch” seit Sommer 2021 einen sechsmonatigen Workshop zur Einführung in die Welten des analogen und digitalen Grafik-Designs an. Von der mit Bleistift angefertigten Skizze, über Fotografien, Visualisierungen und Animationen durchlaufen die Teilnehmenden alle wichtigen Stationen der Gestaltungspraxis. Dabei erlernen sie zudem die wichtigsten Grundlagen der Grafik-Programme Adobe Photoshop und Illustrator. Das Angebot richtet sich an Arbeitssuchende mit Wohnsitz in Berlin. “Re-launch” setzt sich zum Ziel, ihnen eine erste Orientierung sowie Fähigkeiten für den Quereinstieg bzw. für eine Aus- oder Weiterbildung im Bereich der Kreativwirtschaft zu vermitteln. Dabei steht konzeptionelles und gestalterisches Schaffen im Mittelpunkt. Im Rahmen von verschiedenen Workshops und Einzelcoachings entwickeln die Teilnehmer_innen ein individuelles Portfolio – eine sogenannte “interaktive Visitenkarte” – und bearbeiten ein Praxisprojekt. Der nächste Kurs beginnt am 4. Juli 2022. Ort: Atelier in der Prühßstraße 50, 12105 Berlin oder ggf. online Ein Quereinstieg in den aktuellen Kurs ist jederzeit nach persönlich Absprache möglich. ** E-Mail für die Anmeldung ** In der Projektlaufzeit von April 2021 bis Ende Dezember 2022 gibt es insgesamt drei Durchgänge, die jeweils sechs Monate an einem bis zwei Tagen pro Woche durchgeführt werden. Der erste Durchgang endete mit einem Auftrag des Kooperationspartners Publicis Groupe, für den die Teilnehmenden ein Konzept für ein Gründerportal einer Auslandshandelskammer in 3D entwickelt haben. Nach dem ersten erfolgreichen Durchlauf startete am 7. Februar 2022 die zweite Runde . Das Projekt “Re-launch” wird gefördert aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit. Auf diese Weise ist das Angebot für Teilnehmende unentgeltlich. Anfragen, Anmeldungen und Informationen per E-Mail an den Träger der Plenum Communications GmbH werden gerne entgegengenommen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!