Jazz und Poesie zum Jahr des Schlagzeugs in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.03.2022 Mit Jazz und Poesie feiert die Heinrich-Schulz-Bibliothek gemeinsam mit der Musikschule am Freitag, 8. April 2022, um 19.30 Uhr das Instrument des Jahres: das Schlagzeug. Das Quartett „Art of Jazz“ improvisiert zu Texten von Ernst Jandl, die von Stella Maria Adorf vorgetragen werden. Jandls teils sehr rhythmische Sprache ist ein angemessener Partner des Schlagzeugs. Der improvisatorische Aspekt in seinen Texten findet Widerhall in den Improvisationen des Quartetts “Art of Jazz”, bestehend aus Tal Balshai, Christof Griese, Horst Nonnenmacher und Leon Griese. Mit Stella Maria Adorf konnte eine professionelle Rezitatorin für dieses Projekt gewonnen werden. Die Teilnahme ist kostenlos. Es gilt die 3G-Regel mit Maske. Eine Anmeldung ist erforderlich per E-Mail an stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de , telefonisch unter (030) 9029-12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek. Die Veranstaltung ist eine Kooperation mit der Musikschule City West und „Freunde der Musikschule City West e.V.“ Im Auftrag Beytas Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7