Regenbogenflagge am Rathaus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0116 vom 29.03.2022 Als deutliches Zeichen der Solidarität mit von Gewalt betroffenen trans Menschen wird am Donnerstag, 31. März, anlässlich des Internationalen Transgender Day of Visibility die Regenbogenflagge am Rathaus Reinickendorf wehen. Das Bezirksamt lädt zu 9 Uhr zum offiziellen Hissen der Flagge (direkt neben der Treppe zum U-Bahnhof) ein. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD): „Die Regenbogenflagge hat für uns alle eine ganz besondere Bedeutung. Toleranz, Offenheit und Respekt gegenüber allen sind die Grundlage für unser gesellschaftliches Zusammenleben.“ Reinickendorfs Gleichstellungsbeauftragte Birgit Haase: „Die Vielfalt der Geschlechter ist eine Tatsache, und trans und gendernonbinären oder nichtbinären Menschen gebührt Respekt und Achtung genauso wie allen anderen auch.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"