Aprilausgabe des Newsletters „Kultur und Mehr“ ist erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0117 vom 29.03.2022 Der aktuelle Kultur-Newsletter des Reinickendorfer Amtes für Weiterbildung und Kultur informiert über die zahlreichen Veranstaltungen und Angebote im April. „Mit dem Frühling blüht auch das Kulturprogramm in Reinickendorf wieder auf. Es gibt viel zu entdecken“, freut sich Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) und ergänzt: „Von der Bienen-Ausstellung in der Humboldt-Bibliothek über Baby-Konzerte im Ernst-Reuter-Saal bis hin zu Kunstausstellungen in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf gibt es Angebote für jede Altersgruppe. Junge Kunst- und Kulturinteressierte können sich schon für das beliebte Sommerferienprogramm im ATRIUM anmelden.“ Der Newsletter enthält außerdem Informationen über die aktuellen Veranstaltungen im Ernst-Reuter-Saal und im Fontane-Haus und stellt die Programmhighlights in der Volkshochschule vor. Jeden Monat gibt der Newsletter „Kultur und Mehr“ Tipps zu aktuellen Angebote der bezirklichen Einrichtungen des Amtes für Weiterbildung und Kultur. Dazu gehören die Bibliotheken, das Museum, die Graphothek, die Spielstätten Fontane-Haus und Ernst-Reuter-Saal, die Volkshochschule, die Musikschule sowie die Jugendkunstschule ATRIUM. Bestellen können Sie den Newsletter unter: https://static.kulturkurier.de/95/embed/registration-form-804.html Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"