Mehr Sauberkeit in Parks dank neuer Spezialfahrzeuge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.03.2022 Im Straßen- und Grünflächenamt sind ab sofort zwei neue Spezialfahrzeuge im Einsatz, um die Papierkörbe effektiv zu entleeren. Die bezirklichen Müllpressfahrzeuge sind im Gegensatz zu den identischen Fahrzeugen der BSR grün. Im Straßen- und Grünflächenamt sind derzeit vier Mitarbeiter zum Führen der Müllpressfahrzeuge berechtigt. Hierfür sind der Besitz eines PKW-Führerscheins sowie eine Einweisung beim Hersteller notwendig. Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Mit den neuen Müllpressfahrzeugen wollen wir die überfüllten Papierkörbe zeitnah leeren, sodass weitere Verschmutzungen der Grünanlagen vermieden werden. Die Fahrzeuge werden insbesondere in Schwerpunktbereichen wie der Rummelsburger Bucht zum Einsatz kommen. Wir freuen uns, einen weiteren Erfolg im Kampf gegen den Müll verzeichnen zu können und so die Lebensqualität in unserem Lichtenberg weiter zu steigern.“ Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13