Maskenpflicht in allen Gebäuden des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 74 vom 30.03.2022 Für Mitarbeiter*innen und Besucher*innen von bezirklichen Gebäuden und Einrichtungen gilt auch weiterhin die Pflicht, eine medizinische oder FFP2-Maske zu tragen. Grundlage hierfür ist eine Allgemeinverfügung, die auf der Webseite einsehbar ist. Diese Pflicht gilt für die Dienstgebäude, die Volkshochschule, die Musikschule, die Häuser der Stadtbibliothek sowie die bezirklichen Galerien und Kultureinrichtungen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle