Grundstein für moderne Feuerwache in Frohnau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0118 vom 30.03.2022 Der Grundstein wird gelegt. Bild: BA Reinickendorf Heute fand die Grundsteinlegung für das neue Dienstgebäude der Freiwilligen Feuerwehr (FF) Frohnau in der Senheimer Straße 69 statt. Zu diesem Anlass kamen die Innensenatorin Iris Spranger (SPD), der Ständige Vertreter des Landesbranddirektors Karsten Göwecke sowie Sven Lemiss, Geschäftsführer der BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM), zusammen, um die Grundsteinschatulle feierlich zu versenken. Der rund 1.650 m2 große Neubau wird auf einem ehemaligen Grundstück des Grünflächenamts Reinickendorf errichtet, das zuvor zu diesem Zweck ins Sondervermögen Immobilien des Landes Berlin (SILB) übertragen wurde. Die Grundstücksfläche beträgt rund 5.400 m2. Die Fertigstellung ist für Mitte 2023 geplant. Innensenatorin Iris Spranger erklärte: „Die neue Wache in Frohnau wird den heutigen technischen und räumlichen Anforderungen an eine moderne Feuerwache entsprechen. Darüber freue ich mich sehr, weil dies für die Menschen in Frohnau und Umgebung ein gutes Zeichen ist. Ich danke der BIM für die schnelle Umsetzung. Damit kommen wir auf unserem Weg für ein noch sicheres Berlin ein großes Stück voran.“ An die Umgebung angepasst mit Holzfassade: die neue Feuerwache. Bild: Repro BIM Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) als Vertreter des Bezirksamtes sagt: „Sie löschen Feuer, bekämpfen Naturkatastrophen, leisten Erste Hilfe oder retten sogar das Leben anderer Menschen. Vielen Dank dafür! Es freut mich sehr, dass mit der Grundsteinlegung auch ein wichtiges Zeichen für das ehrenamtliche Engagement gesetzt wird und den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der freiwilligen Feuerwehr ein modernes und ansprechendes Dienstgebäude zur Verfügung stehen wird“. Für den Neubau der Freiwilligen Feuerwehr in Frohnau, der sich mit seiner Holzfassade an die örtliche Umgebung anpasst, stehen rund 7,2 Mio. Euro zur Verfügung. Darin sind auch die gesamte Innenausstattung sowie die erforderlichen Ausgleichsmaßnahmen enthalten, die auf den Grundstücken „Am Dachsbau“ (Entsiegelung) und „Baumschule Preiss“ (Aufforstung) vorgenommen werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"