Die Kreuzung Landsberger Allee/Rhinstraße wird aufgrund dringender Baumaßnahmen gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2022 Ab Montag, dem 11. April bis Donnerstag, dem 14. April 2022 wird die Kreuzung Landsberger Allee/Rhinstraße voll gesperrt. Im Zuge von Straßenbahngleisarbeiten im Knoten Landsberger Allee/Rhinstraße wird das Straßen- und Grünflächenamt Marzahn-Hellersdorf, in Abstimmung mit dem Bezirk Lichtenberg, die Asphaltdecke im gesamten Kreuzungsbereich sanieren. Dafür ist eine Vollsperrung der Kreuzung leider unumgänglich. Die Straßenbahn ist von der Sperrung nicht betroffen und während dieser Zeit im normalen Linienbetrieb weiter. Umfahrungsmöglichkeiten sind weiträumig ausgewiesen. Direkte Umleitungsstrecken sind nicht ausgeschildert. Die Maßnahme in Höhe von ca. 225.000 € wird aus Straßenunterhaltungsmitteln finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin