Umzug in das neue Dienstgebäude: Umwelt- und Naturschutzamt und Teile des Straßen- und Grünflächenamtes nur eingeschränkt erreichbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0121 vom 31.03.2022 In der kommenden Woche ziehen das Umwelt- und Naturschutzamt sowie Teile des Straßen- und Grünflächenamtes von ihren alten Standorten in das neu errichtete Verwaltungsgebäude im Eichborndamm 242. Beim Umwelt- und Naturschutzamt ziehen alle Bereiche um, beim Straßen- und Grünflächenamt der Fachbereich Verwaltung. In beiden Ämtern kann es daher im Zeitraum 04. – 08. April 2022 zu Einschränkungen im Dienstbetrieb sowie bei der Erreichbarkeit per Telefon oder E-Mail kommen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"