Benefizkonzert für ukrainische Flüchtlinge im Ernst-Reuter-Saal am Ostersamstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0124 vom 31.03.2022 Pianistin Daria Marshinina Bild: Roman Drits Ein hochklassiges Klavierkonzert zu Gunsten der kriegsleidenden Menschen der Ukraine findet am Ostersamstag 16. April, um 16 Uhr im Reinickendorfer Ernst-Reuter-Saal statt. Es spielen die ukrainische Pianistin MARIA NARODYTSKA aus KIEV und die russische Pianistin DARIA MARSHININA aus MOSKAU. Sie präsentieren Werke von Scarlatti, Schubert, Liszt, Chopin, Bruckner, Dvořák und Rachmaninow. Das Benefizkonzert ist eine private Initiative des Schweizer Organisators Patrick Eichenberger. Gemeinsam mit seiner Berliner Ehefrau Ingrid organisiert er seit elf Jahren private Hauskonzerte zur Förderung hochbegabter Musiker. Die ukrainische Pianistin Maria Narodytska kommt aus Kiev Bild: 2021 "Maria Narodytska" Anlässlich dieses Benefizkonzertes wird um Spenden ab 20 Euro aufwärts pro Eintritt gebeten. Bezahlt wird vor Ort. Die Anmeldung per E-Mail (unter Angabe des Vor- und Nachnamens, E-Mail-Adresse der Spender/Anzahl der Gäste) erfolgt an: patrickeichenberger@gmx.net Bei diesem Konzert gilt freie Platzwahl, es gibt also keine Karten-Reservierung. Drei Tage vor dem Konzert wird eine E-Mail mit den dann tagesaktuellen Corona-Bestimmungen verschickt. Es gibt keinen Garderoben-Service. Sämtliche Spendengelder gehen zur Hälfte an den gemeinnützigen Verein WILLKOMMEN IN REINICKENDORF e.V. ( www.wir-netzwerk.de ). Die andere Hälfte aller Spenden geht an den UKRAINE-HILFE BERLIN e.V. ( www.ukraine-hilfe-berlin.de ) für humanitäre Hilfe vor Ort in der Ukraine. Die Kosten für die Musikerinnen übernimmt Organisator Patrick Eichenberger. Die freiwilligen Helfer sind Ukrainer oder Bekannte vom Organisator. Das Bezirksamt stellt den Saal kostenfrei zur Verfügung. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD): „Die Menschen in der Ukraine können jede Unterstützung dringend gebrauchen. Deshalb würde ich mich freuen, wenn möglichst viele Musikfreunde zu diesem Konzert kommen und spenden. In schweren Zeiten erinnern uns Kunst und Musik an das Einende in Europa.“ Weitere Informationen Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"