Kurt-Schwaen-Ausstellung im Bezirksmuseum wird verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2022 Die Ausstellung „Wer möchte nicht im Leben bleiben…“ Der Komponist Kurt Schwaen, die seit August 2021 im Haus 1 des Bezirksmuseums, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin, gezeigt wird, sollte eigentlich am 22. April enden. Aufgrund der positiven Publikumsresonanz und der eingeschränkten Besuchsmöglichkeiten während der Coronapandemie wird die Ausstellung nun bis Freitag, dem 19. August 2022 verlängert . Wie kein anderer hat der Komponist Kurt Schwaen (1909–2007) das Musikleben in der DDR geprägt. Gemeinsam mit Bertolt Brecht, Günter Kunert und vielen anderen Schriftstellern schrieb er zahllose Lieder und Kantaten, komponierte für Kinder und Erwachsene, schuf ungewöhnliche Kammermusik und Orchesterwerke, vertonte u. a. den Film „Der Fall Gleiwitz“ und setzte sich in diversen Organisationen für seine Berufskollegen ein. Nur mit viel Glück überlebte der überzeugte Kommunist die NS-Diktatur. Nach dem Krieg engagierte er sich mit großem Einsatz für den Wiederaufbau des Musiklebens. In Zusammenarbeit mit dem Kurt-Schwaen-Archiv präsentiert das Bezirksmuseum bekannte und unbekannte Fotos und Dokumente, längst verschollen geglaubte Theaterkulissen und Werkzeuge für die Herstellung von Noten aus der Nachkriegszeit sowie zahlreiche Hörbeispiele aus dem Werk des Komponisten. Öffnungszeiten: Mo bis Freitag 10 – 18 Uhr Vom 11. bis 14. April 2022 muss die Ausstellung aus personellen Gründen allerdings geschlossen bleiben. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin