Maskenpflicht in allen Dienstgebäuden und Einrichtungen des Bezirksamtes Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2022 Für Mitarbeitende sowie Besucherinnen und Besucher von Dienstgebäuden des Bezirksamtes Lichtenberg sowie bezirklicher Einrichtungen gilt weiterhin die Pflicht, eine medizinische oder FFP2-Maske zu tragen . Dazu zählen unter anderem das Rathaus, die Bürgerämter, die Margarete-Steffin-Volkshochschule Lichtenberg, die Schostakowitsch-Musikschule sowie die kommunalen Galerien und alle weiteren Kultureinrichtungen. Insbesondere an den Standorten der Stadtbibliothek Lichtenberg besteht die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske (FFP2- oder OP-Maske) für Besucherinnen und Besucher ab dem vollendeten 6. Lebensjahr während des gesamten Aufenthalts. Dies gilt auch an festen Plätzen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13