Senator Schwarz bei Adlershofer Jahrespressekonferenz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2022 Einladung zur Jahrespressekonferenz der Adlershofer Standortpartner am 04.04.2022 Wie ist der Wissenschafts- und Technologiepark Adlershof, Deutschlands größter Technologiepark, 2021 durch die Corona-Pandemie gekommen? Welche Auswirkungen hat sie auf die Adlershofer Unternehmen und Institutionen gehabt und welche langfristigen Entwicklungen lassen sich daraus ableiten? Hierzu liefert die jährlich erhobene Umfrage hochinteressante und aufschlussreiche neue Erkenntnisse. Diese werden am Montag, 04. April 2022 um 11:30 Uhr bei der Jahrespressekonferenz der Adlershofer Standortpartner vorgestellt. Als Gesprächspartner stehen Ihnen zur Verfügung: Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe des Landes Berlin Prof. Dr. Ulrich Panne, Präsident der Bundesanstalt für Materialforschung und – prüfung (BAM) und Vorstandssprecher des Adlershofer Forschungsnetzwerks IGAFA e.V. Roland Sillmann, Geschäftsführer der WISTA Management GmbH Walter Leibl, Geschäftsführer der WISTA.Plan GmbH Die Pressekonferenz findet in Präsenz statt ( Hertz-Kabinett im Haus der WISTA Management GmbH, Rudower Chaussee 17, 12489 Berlin ). Es gilt die 3G-Regel (Geimpft, Genesen oder tagesaktueller Test bei einer offiziellen Teststelle) und die Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes (FFP2). Die Zahl der Teilnehmer ist begrenzt. Wir bitten daher um vorherige Anmeldung per E-Mail ( cindy.boehme@wista.de ) oder Telefon (030) 6392 2191. Falls Sie Fragen haben, stehen wir Ihnen zu deren Beantwortung gern zur Verfügung. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627