Baumaßnahme Wegesanierung Nordpromenade in Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2022 Das Straßen- und Grünflächenamt informiert über die Baumaßnahme Wegesanierung Nordpromenade. Geplant ist die Sanierung des Asphaltweges und die Herstellung von drei Bankstellplätzen. Dafür ist es dringend erforderlich, den Weg zwischen dem S-Bahnhof (entlang der S-Bahnlinie) bis zum Park Schloss Biesdorf voll zu sperren. Der geplante Baubeginn ist Montag, der 4. April 2022 . Die Bauzeit beträgt voraussichtlich 3 Wochen. Die Fußgänger werden gebeten, den Weg über die Nordpromenade zu nutzen. Die Arbeiten zur Spielplatzsanierung laufen parallel weiter. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin