Track it! Auf den Spuren von Diskriminierung und Solidarität in Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 096 vom 05.04.2022 Eine interaktive Kiez-Tour mit der Actionbound-App Welche Geschichten werden im Stadtraum erzählt? Wo finden wir Spuren von Unrecht in Gegenwart und Vergangenheit? Und wie können wir uns gegen Diskriminierung engagieren? Track it! ist eine digitale Schnitzeljagd rund um das Jugend Museum, bei der man auf Spurensuche geht, spannende Rätsel löst und selbst Zeichen setzen kann für mehr Solidarität. Die Actionbound-App kann kostenlos in den App Stores heruntergeladen werden. Start und Ende der Tour ist das Jugend Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin. Alter: ab 12 Jahren I Dauer: ca. 60 Minuten Weitere Informationen gibt es auf der Internetseite vom Modellprojekt Discover History – Act now! vom Jugend Museum. Noura und Jan – Teil der Critical Young Friends des Jugend Museums – nehmen die Spielenden mit auf den interaktiven Spaziergang. In neun Stationen erfahren sie unter anderem, was das Kyffhäuserdenkmal neben der Dorfkirche oder der Märchenspielplatz im Heinrich-Lassen-Park mit Diskriminierung zu tun haben. Oder wie sie die Verlegung von Stolpersteinen initiieren können. Am Ende der Tour gibt es eine kleine Überraschung im Jugend Museum. Für die interaktive Tour benötigt man lediglich ein Smartphone: Die sogenannte Actionbound-App kann kostenlos in den App Stores heruntergeladen werden und wird über einen QR-Code aktiviert. Start und Ende der rund 60-minütigen Tour ist das Jugend Museum in der Hauptstraße 40/42. Track-it! wurde von Studentinnen der HTW Berlin in enger Zusammenarbeit mit den Critical Young Friends vom Modellprojekt Discover History – Act now! des Jugend Museums entwickelt. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!