Konstituierende Sitzung der Seniorenvertretung in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0134 vom 05.04.2022 Reinickendorfs neue Seniorenvertretung mit Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner. Bild: BA Reinickendorf Mehr als 4.000 Reinickendorfer Seniorinnen und Senioren haben ihre Stimmen für die neue Seniorenvertretung im Bezirk abgegeben. Die Bezirksstadträtin für Soziales und Bürgerdienste, Emine Demirbüken-Wegner (CDU), hat am 4. April 2022 die neu gewählte Seniorenvertretung im BVV-Saal des Rathauses Reinickendorf berufen. Im Anschluss fand die konstituierende Sitzung der neuen Seniorenvertretung statt. Zum Vorsitzenden wurde Bernd Gellert gewählt, seine Stellvertreterin ist Gisela Preuß. Zum Schriftführer wurde Joachim Krüger und zum Schatzmeister Massoud Jamshidpour gewählt. Die Seniorenvertretung setzt sich für die Belange der älteren Generation in der Öffentlichkeit, beim Bezirksamt, bei der Bezirksverordnetenversammlung und bei allen für die älteren Bürger wichtigen Institutionen ein. Bezirksstadträtin Demirbüken-Wegner gratulierte herzlich zur Wahl: „Ich freue mich auf eine intensive Zusammenarbeit mit den 17 (neu)gewählten Vertreterinnen und Vertreter in der Seniorenvertretung. Ich hoffe, dass in Richtung Bezirksamt sowie in Richtung der Bezirksverordnetenversammlung zahlreiche Impulse gesetzt werden und dass die Aufgaben unabhängig und überparteilich zum Wohle der Seniorinnen und Senioren im Bezirk wahrgenommen werden. Die fachliche Expertise unserer Seniorenvertretung ist für den Bezirk unerlässlich.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"