Caritas-Klinik Dominikus Berlin–Reinickendorf – „Ein Haus mit familiärer Atmosphäre“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. Caritas-Klinik Dominikus Berlin–Reinickendorf – „Ein Haus mit familiärer Atmosphäre“ vom 04.04.2022 v.l.n.r. Dr. med. Iris Kraus (Ärztliche Direktorin), Alexander Ewers (Gesundheitsstadtrat), Juliane Bosch (Pflegedirektorin), Stefanie Hackel (kaufmännische Direktorin) Bild: Bezirksamt Reinickendorf Gesundheitsstadtrat Alexander Ewers (SPD) hat sich zu seinem Antrittsbesuch in der Caritas-Klinik Dominikus Berlin–Reinickendorf über die Ausrichtung und das Angebot des kirchlich getragenen Hauses informiert. Gemeinsam mit der ärztlichen Direktorin Dr. med. Iris Kraus fand ein Rundgang durch die verschiedenen Abteilungen statt. Insgesamt 253 Betten stehen in der Reinickendorfer Klinik für Grund- und Regelversorgung zur Verfügung. Stadtrat Ewers besichtigte neben der Geriatrie, die Abteilung Anästhesie, Intensiv- und Notfallmedizin, die innere Medizin und Endoskopie, die Orthopädie und Unfallchirurgie, Allgemein- und Viszeralchirurgie sowie die Tagesklinik, Normal- und Komfortstation. Auch zu einer Besichtigung des OP-Saals bei laufendem Betrieb lud die Ärztliche Direktorin den Stadtrat ein. Nach dem Rundgang sagte Ewers: „Was in diesem Haus besonders deutlich wird, ist die Ruhe und familiäre Atmosphäre. Auch wenn hier hinter den Kulissen zuweilen viel zu organisieren ist, merken die Patientinnen und Patienten nichts vom stressigen Teil des Klinikalltags. Dies ist ein Kiezkrankenhaus im besten Sinne, das gleichzeitig hochmoderne medizinische Methoden anwendet und sich im internationalen Vergleich messen kann.“ Dr. med. Iris Kraus (li.) lud Stadtrat Ewers (re.) zur OP-Besichtigung ein Bild: Bezirksamt Reinickendorf So bietet beispielsweise der Chefarzt der Orthopädie und Unfallchirurgie Dr. Andreas Pappas eine innovative minimalinvasive Hüftoperations-Methodik an, die die Rehabilitationsphase nach Hüft-OPs von mehreren Wochen auf wenige Tage reduziert. Dr. med. Iris Kraus sagte: „Der Mensch steht hier immer im Mittelpunkt aller Entscheidungen. Als christliche Klinik sollen in unserem Haus immer auch mitmenschliche Wärme und Vertrauen spürbar sein. Ausdrücklich behandeln wir daher alle Menschen. Auch Geflüchtete aus der Ukraine, die medizinische Versorgung benötigen, sind bei uns selbstverständlich willkommen!“ Dr. Andreas Pappas, Chefarzt der Orthopädie und Unfallchirurgie (re.) informiert Stadtrat (li.) über minimalinvasive Hüft-OP Bild: Bezirksamt Reinickendorf In der Pflege und der Verwaltung der Klinik findet sich das christliche Menschenbild ebenfalls als Leitgedanke wieder. Pflegedirektorin Juliane Bosch und die kaufmännische Direktorin Stefanie Hackel berichteten über die Ausrichtung ihrer Arbeitsbereiche und die zukünftigen Herausforderungen. In der Pflege hat die Personalgewinnung, kontinuierliche Weiterentwicklung der Berufsgruppe sowie die Sicherstellung der Pflegequalität eine große Priorität. Ein implementiertes Qualitätsmanagement gehört genauso zur Caritas-Klinik Dominikus, wie Seelsorge, Patientenfürsprecher und die Kolleginnen und Kollegen des Sozialdienstes, die sich um die weiterführenden Angebote über den Klinikaufenthalt hinaus kümmern. Weitere Informationen unter: www.dominikus-krankenhaus-berlin.org Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"