Positive Bilanz des Benefizkonzerts für die Ukraine im Freizeitforum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2022 Am Samstag, dem 26. März 2022 , fand im Freizeitforum Marzahn ein Benefizkonzert im Zeichen der Solidarität mit der Ukraine statt. Mit den Einnahmen aus dem Kartenverkauf und den Spendenboxen wurden insgesamt über 2.300 Euro gesammelt, die an die Ukraine-Nothilfe der „Caritas International“ gespendet werden. Mit den Einnahmen erhalten die Menschen unter anderem in den Zentren der Caritas warme Mahlzeiten, Decken und einen geschützten Platz zum Schlafen. Neben einem bunten Programm aus Musik, Tanz und Geschichten, hielt Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, die Eröffnungsrede, in der er sich für die überwältigende Solidarität aus Marzahn-Hellersdorf bedankte. Alle Künstlerinnen und Künstler des Spendenkonzertes traten unentgeltlich auf, im Foyer des Freizeitforums Marzahns wurde Kuchen verkauft. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Ich bedanke mich bei allen Mitwirkenden, die das Benefizkonzert möglich gemacht haben. Umso mehr ist es eine Freude, dass wir an diesem Abend eine stolze Summe generieren konnten und nun die Möglichkeit haben, ein wenig Hilfe für die Menschen in und aus der Ukraine zu leisten. Ich freue mich über die große Solidarität aus Marzahn-Hellersdorf.“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin