Landeswettbewerb „Jugend musiziert“ 2022 - Erneut erste Preise bei „Jugend musiziert“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.04.2022 Auch in der zweiten Runde des 59. Wettbewerbs „Jugend musiziert“, der auf Berliner Landesebene stattfand, zeigten Schülerinnen und Schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule Höchstleistungen. Matteo Hauchwitz (13 J.) und Maxim Hagenmeyer (16 J.) gewannen in der Kategorie Akkordeon solo erneut erste Preise. Mit 23 und 24 von 25 möglichen Punkten erhielten die jungen Akkordeonisten, die von Valentin Butt unterrichtet werden, eine Weiterleitung zur Teilnahme am Bundeswettbewerb, der vom 2. bis 9.Juni 2022 in Oldenburg stattfinden wird. In der Berliner Zusatzkategorie Komposition wurde Leonard Christopher Brandt, 11 Jahre, ein erster Preis mit 24 Punkten zuerkannt. Er gewann außerdem einen Sonderpreis: das ausgezeichnete Werk für die Besetzung „Drumset und Kammermusik-Ensemble“ wird vom Landesjugendensemble Neue Musik Berlin in Kooperation mit dem Projekt „Instrument des Jahres 2022: Drumset“ im Sommer 2022 (ur-)aufgeführt werden. Kompositorisches Talent zeigte auch der neunjährige Arthur Zabel beim Landeswettbewerb. Er erhielt für seinen Kompositionsbeitrag: Filmmusik ebenfalls einen ersten Preis (23 Punkte). Weitere Informationen zu Angeboten der Musikschule Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin