Noch freie Plätze für grünes Osterferienangebot im Kinderzentrum Pankower Allee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0137 vom 06.04.2022 Einladung zur Pflanzenwerkstatt. Bild: BA Reinickendorf Die bezirkseigene Jugendfreizeiteinrichtung Kinderzentrum in der Pankower Allee 47-51 in Reinickendorf Ost bietet in der zweiten Osterferienwoche eine Pflanzenwerkstatt für Kinder im Alter von 8 bis 12 Jahren an. Das Angebot ist kostenfrei und geht vom 19.04. bis 23.04. immer von 10 bis 16 Uhr (am Samstag bis zirka 14 Uhr) inklusive Mittagessen. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) besichtigte kürzlich das Kinderzentrum und machte sich ein Bild von der pädagogischen Arbeit der Fachkräfte und den täglichen Angeboten vor Ort. Er lobte das Osterferienangebot, das in Kooperation mit der Volkshochschule Reinickendorf stattfindet: „Da ich selbst aus der Schulsozialarbeit komme und mit Kindern gearbeitet habe, kann ich die Bedürfnisse der Mitarbeitenden und der Kinder in diesem Stadtteil gut verstehen. Das Kinderzentrum arbeitet hier an einem wichtigen Ort und fängt vieles auf, was den Kindern an anderer Stelle fehlt. Nicht jeder hat hier beispielsweise einen eigenen Garten. Ein Ferienangebot, das sich mit Pflanzen beschäftigt, ist hier genau das Richtige und wird bestimmt gut ankommen.“ Ausflug in die Welt der Pflanzen. Bild: deposit Die Pflanzenwerkstatt hat Platz für insgesamt zwölf Kinder, die in zwei Gruppen die vielfältige Welt der Pflanzen spielerisch entdecken. Sie erfahren am praktischen Beispiel, dass Tomaten und Erdbeeren nicht im Supermarkt ihren Ursprung haben, sondern erst mühsam gezüchtet und beim Wachsen gepflegt und gegossen werden müssen. Ein Pflanzensteckbrief und einen Samenkatalog erstellen die Kinder gemeinsam mit den qualifizierten Honorarkräften. Ein Ausflug in den Botanischen Volkspark in Blankenfelde soll zudem einen Einblick in die Pflanzen- und Insektenvielfalt geben und einen Blick über den Kiezrand hinaus erlauben. Die Kinder sollen aber auch ganz praktisch mit anpacken, ein Minigewächshaus bauen, Blumentöpfe aus Tetrapacks oder Pappmaché basteln, Insektenhotels oder Vogeltränken aus Keramik herstellen. In der Küche des Kinderzentrums wird zudem mit frischen Zutaten leckeres Obst und Gemüse zubereitet und Tee aus frischen Kräutern gekocht. Am Abschlusstag stellen
    die Kinder die Ergebnisse ihrer Pflanzenwerkstatt Familienmitgliedern und Freunden vor. Anmeldung bitte per Telefon unter (030) 49997604 oder per E-Mail unter info@pankower-berlin.de . Ein aktueller Wochenplan des Kinderzentrums ist auf der Website des Jugendamtes unter dem Stichwort „Kinderzentrum Pankower Allee“ zu finden. Weitere Osterferienangebote in Reinickendorf unter: „Ferienangebote in Reinickendorf“ . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"