Eingeschränkter Dienstbetrieb der Bürgerberatung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Bürgerberatung im Roten Rathaus ist am Donnerstag, 14. April 2022, für Besucherinnen und Besucher nur von 9.00 Uhr bis 14.00 Uhr geöffnet. Es findet an diesem Tag keine Nachmittagssprechstunde statt. Informationen zur Bürgerberatung Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin