Die Stadt is(s)t fair: Lebensmittel-Schätze beim NachbarSchatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 098 vom 07.04.2022 Initiative rund um fairen und gesunden Umgang mit Lebensmitteln stellt sich vor Die Initiative „LebensMittelPunkt für Lichtenrade“ stellt sich und ihre Vorhaben vor. Die Mitglieder setzen sich gegen Lebensmittelverschwendung und für einen Ort zum gemeinsamen Kochen und Genießen in der Nachbarschaft ein. Sie engagieren sich für ein Umdenken hin zu nachhaltiger, regionaler und urbaner Ernährung in Berlin. Mittwoch, der 20. April 2022 von 18:00 bis 19:30 Uhr im Café Kurve, Friedrich-Wilhelm-Straße 21, 12103 Berlin Die Teilnahme ist kostenlos. Es gilt das Hygienekonzept des „Café Kurve“ (voraussichtlich 2G+ Regel) Die Besucher_innen erfahren Interessantes und Wissenswertes rund um urban gardening, solidarische Landwirtschaft, foodsharing und wie man selbst aktiv werden kann. Aus geretteten Lebensmitteln zubereitete Snacks sorgen für das leibliche Wohl. Sie lassen schmecken, welche Leckereien aus Aussortiertem gezaubert werden können. Das Team des NachbarSchatzes Tempelhof, zu dem Mitarbeiter_innen aus der bezirklichen Planungs-und Koordinierungsstelle Gesundheit, aus der Stelle für Koordination und Beteiligung sowie von freien Trägern der psychosozialen Hilfe (Die Kurve GmbH, Berliner Krisen- und Beratungsdienst e.V.) gehören, verfolgt das Ziel, nachbarschaftliche Begegnung zu ermöglichen. Jörn Oltmann , Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung für Finanzen, Personal, Wirtschaftsförderung und Koordination: bq. “Der NachbarSchatz bietet die Möglichkeit, wahre „Schätze“ in der unmittelbaren Umgebung zu entdecken: Bisher unentdeckte Orte im Kiez, spannende Projekte und die Menschen, die hinter solchen Ideen stehen, sind ein guter Grund, sich auf diese Entdeckungsreise einzulassen.” Oliver Schworck , Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: bq. “Das Traditionsformat des NachbarSchatzes startet 2022 mit einem facettenreichen Thema: Ernährung hat viel mit Gesundheit zu tun, aber auch mit Kultur, Geschichte und unserem Umgang mit den natürlichen Ressourcen. Ganz besonders freue ich mich darüber, dass die Teilnehmenden an diesem einzigartigen Veranstaltungsformat nicht passiv bleiben, sondern selbst aktiv werden können.” Kontakt für Nachfragen: NachbarSchatz Tempelhof Michelle von Eigen E-Mail an Frau von Eigen Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!