Berlins beste Osterferien - Vom 9. bis 24. April 2022 im FEZ-Berlin für Familien mit Kindern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2022 Ostereierkrach in Hasenhausen, bunte Töne in der Astrid-Lindgren-Bühne, abenteuerliche Hasenflüge im orbitall, Filme im FEZino, Geheimnisvolles um die blaue Kugelblume und Baden im Schwimmbad – all dies bieten die Osterferien im FEZ-Berlin. Das volle Programm: Ferienfez – Berlins beste Ferien: FEZ Berlin Zeitfensterticket: https://tickets.fez-berlin.de/ Mitspielevents Teil 1 – Der große Ostereierkrach in Hasenhausen Zeit: 9. bis 18. April im FEZ-Berlin (Samstag, Sonntag und Feiertage 11 – 14 sowie 15 – 18 Uhr, Montag – Donnerstag 10 – 13 und 14 – 17 Uhr) Eintritt: Zeitfensterticket: 5,00 € p. P., Familien ab 2 Personen: 4,00 € p. P., Hort: 4,00 € p. P./Geflüchtete haben freien Eintritt. inkl. Öko-Insel, Kino, teilw. zzgl. Material Eigentlich sollten dieses Jahr im Kinder-, Jugend- und Familienzentrum FEZ in Wuhlheide vom 9. bis 18. April wieder Berlins beste Osterferien stattfinden. Aber in Hasenhausen herrscht ein großer Ostereierkrach zwischen den Osterhasen und Henne Hanni, die eigentlich beste Freund*innen sind. Denn Henne Hanni will keine Eier mehr legen. Das ist nämlich ganz schön viel Arbeit, und ihr ist aufgefallen, dass die Hasen den Ruhm dafür ganz alleine einheimsen, und das gehört sich so unter Freund*innen nicht! Also streikt Henne Hanni und fordert, zur Super-Osterhenne zu werden. Wenn das klar geht, ja dann – gibt es auch wieder Eier für das Osterfest! Ob Henne Hanni sich damit durchsetzen kann, erleben die Kinder in der Mitmachgeschichte, die den Rahmen des diesjährigen Osterferienprogramms im FEZ absteckt. Rundherum spielt sich im ersten Veranstaltungsteil vom 9. bis 18. April wieder jede Menge lustiges, österliches Programm ab. Bei den Osterspielen versuchen sich die Kinder zum Beispiel in der Eierwurfbude, im Gummistiefelzielwurf oder beim Kuhkacke-Roulette, bevor es gemeinsam auf Erkundungstour durch den Mini-Regenwald von Hasenhausen geht. Die Osterwerkstätten laden zum kreativen Austoben ein, hier wollen Osterbrote gebacken, Schmuckstücke hergestellt und – natürlich – Ostereier bemalt und geschmückt werden. Das täglich von den Mitspielaktionen eröffnet, auf denen die Kinder die Geschichte von Henne Hanni und der Osterhasenfamilie erleben, hören und mitfühlen können. Beim hasenwilden Hasenyoga, dem Pfannkuchenrennen und beim Eierlegetraining mit Henne Hanni spielen die Kleinen anschließend mit den Darsteller*innen von Henne und Hasenfamilie und leben ihren Bewegungsdrang aus. Vom 15. bis zum 18. April können sich Besucher*innen auf die Specials an den Osterfeiertagen freuen. Von Karfreitag bis Ostermontag bietet das FEZ Osterspaziergänge mit Spiel, Musik und Tanz, ein Osterfeuerchen mit Live-Konzert von der Bunny-Band, eine Würmerhochzeit zum Beiwohnen und vieles mehr an. Mitspielevent Teil 2 – Das Geheimnis der blauen Kugelblume Zeit: 20. bis 24. April im FEZ-Berlin (Mittwoch, Donnerstag, Freitag 10 – 13 und 14 – 17 Uhr, Samstag und Sonntag 11 – 14 und 15 – 18 Uhr Eintritt: Zeitfensterticket: 4,00 € p. P., Zeitfensterticket für Familien ab 2 Personen: 3,50 € p. P., Zeitfensterticket Hort: 3,50 € p. P./ Geflüchtete haben freien Eintritt! inkl. Öko-Insel, Kino, teilw. zzgl. Material Das Geheimnis der blauen Kugelblume können Familien mit Kindern ab 6 von Mittwoch, den 20. bis Sonntag, den 24. April im FEZ-Berlin lüften. Kinder begeben sich auf die Reise von Begegnung zu Begegnung, von Rätsel zu Rätsel, von Zeichen zu Zeichen und finden so die blaue Kugelblume. An verschiedenen Spielstationen werden sie u.a. das Glück in Flaschen erringen, das Jahreszeitenspiel spielen, mithelfen den Frühling anzumalen, Kugelspiele spielen, Nisthilfen für Insekten bauen, Glücksklee in die Erde setzen, basteln, flechten, Spiralbrot am Feuer backen und vieles mehr. Die Geschichte über den Frühling, die Zeit und die Beziehung der Menschen zur Natur, gibt den Rahmen für das Mitspielevent. Weil die Menschen die Zeit nicht mehr achten, entscheidet sie sich dafür, stehenzubleiben. Das jedoch gefährdet den Frühling, und der Kreislauf der Jahreszeiten gerät durcheinander. Um die Zeit wieder zum Laufen zu bringen, müssen die Kinder das Geheimnis der blauen Kugelblume lüften: Erst wenn sie blüht, kann der Frühling beginnen. Die Blume blüht aber nur, wenn die Menschen ihr ihre Liebe zur Natur beweisen. Schaffen die Kinder das? Astrid-Lindgren-Bühne Ostern malen wir die Töne bunt! Konzerte und Geschichten für die ganze Familie Auf der Astrid-Lindgren-Bühne im FEZ-Berlin werden in den Osterferien vom 11.-24. April auch die Töne bunt gemalt. Mit Breakdance, Beatboxing, Graffiti, Rap und DJing begeistert die Konzertshow „Bunte Töne“ Kinder, Jugendliche und Erwachsene für die HipHop-Kultur und lädt zum Ausprobieren und Mitmachen ein. Auch die Beatboxband Razzz4Kids, die durch die TV-Sendung „The Voice of Germany“ inzwischen einem großen Publikum bekannt ist, kommt in den Ferien mit einer neuen Show auf die Bühne im FEZ-Berlin. Hier beweisen die vier Künstler erneut, dass man zum Musik machen gar nicht viel benötigt – denn ihre Songs und Sounds sind ausschließlich mit dem Mund gemacht. Pippi Langstrumpf, die sich erfolgreich gegen Einbrecher und einen Besuch im Waisenhaus zur Wehr setzt und sich fragt, warum man in der Schule eigentlich „Plutimikation“ lernen muss. „Das Märchen vom kleinen Angsthasen“, das beweist, dass man Furcht und Angst überwinden und über sich hinauswachsen kann, wenn man seine Freunde verteidigen muss sowie „Paulas Reisen“ – eine Traumreise in wundersame Welten, durchs bunte Land der Kreise übers Tausend-Ecken-Land bis ins Land Kopfunter. Osterlieder für Familien mit kleineren Kindern zum Hüpfen, Klatschen, Raten und Schunkeln bieten Christian Rau & Fredy Conrad mit ihrem Osterprogramm „Sieben kleine Osterhasen“ am Ostermontag. Die Astrid-Lindgren-Bühne ist Teil der Kulturbus-Initiative. Für Schul-, Hort- und Kitavorstellungen können – je nach Verfügbarkeit – kostenlose Busfahrten von der Institution zum Veranstaltungsort und zurück gebucht werden. Weitere Informationen dazu unter: alb@fez-berlin.de Tickets zwischen 4,00 und 10,50 € unter: https://tickets.fez-berlin.de , Das Theaterprogramm Astrid-Lindgren-Bühne Spielplan: FEZ Berlin Der kleine Angsthase (ab 3 J.) Scuraluna Schattenbühne Sonntag 10.04.2022, 14:00 und 16:00 Uhr Montag 11. und Dienstag 12.04., 10:30 Uhr Pippi Langstrumpf (5-11 J.) Astrid-Lindgren-Bühne Dienstag 11. und Mittwoch 12.04., 11:00 Uhr Sieben kleine Osterhasen (3-8 J.) Liederprogramm mit Christian Rau Montag 18.04., 15:30 Uhr Razzz 4 Kids (ab 5 J.) Das Beatbox-Konzert für Kinder Dienstag 19. und Mittwoch 20.04., 11:00 Uhr Paulas Reisen (3-9 J.) Cosmino Productions Mittwoch 20. und Donnerstag 21.04., 10:30 Uhr Samstag 23. und Sonntag 24.04., 14:00 und 16:00 Uhr Bunte Töne (1.-6. Klasse) HipHop-Show Donnerstag 21. und Fr 22.04., 11:00 Uhr Im FEZ-Berlin gelten Hygieneregeln, die die Sicherheit der Besuchenden gewährleisten sollen. Es empfiehlt sich, vor dem Besuch einen Blick auf die Homepage des FEZ zu werfen. Es gilt die 3G-Regel und FFP2-Maskenpflicht. Infos und Tickets Infos: www.fez-berlin.de Facebook.com/fezberlin Online-Tickets: tickets.fez-berlin.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle