Bauvorhaben Hennigsdorfer Straße: Vollsperrung für künftigen Kreisverkehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0140 vom 07.04.2022 Im Zuge des Neubaus der Hennigsdorfer Straße wird an der Kreuzung Hennigsdorfer Straße / Schulzendorfer Straße / Heiligenseestraße / Alt-Heiligensee ein Kreisverkehr errichtet. In diesem Zusammenhang wird dort vom 19.04. bis 23.04.2022 die Asphaltdecke aufgetragen. Aufgrund der Einbautechnologie und um die Arbeiten zügig auszuführen, ist eine Vollsperrung unumgänglich. Die Umleitungsstrecken werden rechtzeitig mit Hinweistafeln ausgewiesen. Fahrrad- und Gehwege sind hiervon nicht betroffen. Für die Buslinien 124 und 133 wird die BVG eine Umleitungsstrecke einrichten und sichtbar ausweisen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"