Internationaler Tag der Roma

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2022 Der Internationale Tag der Roma findet jährlich am 8. April statt. Als Zeichen der Solidarität mit den hier lebenden Roma hisst das Bezirksamt am Freitag, 8. April 2022, die Roma-Flagge. An diesem Tag wird dem ersten Welt-Kongress der Roma gedacht, der 1971 stattfand und den Startpunkt der Roma-Bürgerrechtsbewegung bildete. Lange musste die Minderheit darum kämpfen, als Opfer der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft in Europa anerkannt zu werden, obwohl sie neben der jüdischen Bevölkerung die größte Opfergruppe bildet. Heute sind große Teile der Minderheit von sozialer Ausgrenzung, extremer Armut und struktureller Diskriminierung betroffen. Die Roma sind mit etwa zwölf Millionen Angehörigen Europas größte ethnische Minderheit. In Deutschland zählen die Sinti und Roma neben den Sorben, Friesen und Dänen zu den vier nationalen Minderheiten, die unter besonderem Schutz stehen und eine spezifische Förderung erhalten. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Das Hissen der Roma-Flagge ist ein deutliches Zeichen für Respekt und Anerkennung und gegen Ausgrenzung und Diskriminierung. Unsere Stadt gehört allen Menschen, die in ihr leben, unabhängig von Herkunft, Staatsbürgerschaft oder ökonomischer Situation gestalten wollen. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7