Osterferienprogramm in der MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0115/2022 vom 08.04.2022 Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Die MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte bietet vom 11. bis 22. April 2022 ein buntes Osterferienprogramm mit zahlreichen Workshops an. Das internationale Künstler*innenteam der MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte hält Kurse in elektronischer Musik, analoger Fotografie, Aquarellmalerei, Textildruck mit chinesischer Kalligrafie und vielem mehr. Das gesamte Ferienprogramm und Informationen zur Anmeldung gibt es zu finden unter http://mik.berlin/2022/03/14/osterferienkurse2022/ . Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33501 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte