Vollsperrung: Kreuzung Landsberger Allee/Rhinstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2022 Der Kreuzungsbereich Landsberger Allee/Rhinstraße ist vom 10. April bis 14. April 2022 voll gesperrt. Der Hauptanteil der Straßenbauarbeiten wird im Nachbarbezirk Marzahn-Hellersdorf durchgeführt. Das Lichtenberger Straßen- und Grünflächenamt schließt sich in dieser Zeit der Maßnahme an und setzt den Stauraumbereich in Richtung Osten vor der Rhinstraße bis zur Bezirksgrenze zum Nachbarbezirk instand. Die Straßenbahn ist von der Sperrung nicht betroffen und fährt im normalen Linienbetrieb weiter. Der für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU): „Das Bezirksamt Lichtenberg wird sich auch zukünftig für ein gutes und leistungsfähiges Verkehrsnetz im Nordosten von Berlin einsetzen. Die Sanierung des Kreuzungsbereichs ist daher dringend notwendig. Dies wird leider große Auswirkungen auf den Verkehr in Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf haben. Um den Ärger für die Bevölkerung nicht zu sehr zu strapazieren, schließen wir uns der großen Maßnahme unseres Nachbarbezirks an. Da mit erheblichem Verkehrsstau zu rechnen ist, sollte der Bereich während der Baumaßnahme möglichst großräumig umfahren werden. Die beauftragten Firmen geben ihr Bestes, um den engen Zeitplan zu schaffen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13