Impfung gegen Corona in Prenzlauer Berg am Dienstag und Donnerstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2022 Ohne Termin impfen! Das geht ab sofort auch dienstags und donnerstags von 15 bis 18 Uhr im Bezirksamt Pankow in Prenzlauer Berg. Am Standort Fröbelstraße 17 (Haus 7, Raum 214) bietet ein mobiles Impfteam des Malteser Hilfsdienstes Erwachsenen und Kindern ab fünf Jahren die Möglichkeit einer ersten, zweiten oder einer auffrischenden Impfung. Für Personen ab zwölf Jahren steht der Impfstoff Comirnaty von BioNTech/Pfizer und für Kinder von fünf bis elf Jahren der Kinderimpfstoff von BioNTech/Pfizer zur Verfügung. Interessierte sollten einen Lichtbildausweis bzw. ein gültiges Ausweisdokument sowie – falls vorhanden – den Impfpass mitbringen. Voraussetzung für die Schutzimpfung von Kindern ist zudem die Begleitung durch eine/n Erziehungsberechtigte/n. „Die staatlichen Schutzmaßnahmen werden Schritt für Schritt gelockert“, erklärt die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dr. Cordelia Koch. „Umso wichtiger ist und bleibt die Verantwortung jeder und jedes Einzelnen, sich und seine Mitmenschen zu schützen. Die Corona-Impfung bietet einen effektiven Schutz gegen eine Covid19-Infektion und ihre Folgen. Ich freue mich daher, dass das Bezirksamt Pankow in Kooperation mit der Senatsverwaltung für Gesundheit, dem Deutschen Roten Kreuz und dem Malteser Hilfsdienst ein weiteres Impfangebot machen kann. Kommen Sie gerne nach der Arbeit oder dem Nachmittagskaffee zwischen 15:00 und 18:00 Uhr im Bezirksamt vorbei und nutzen Sie die Gelegenheit, die sich jeden Dienstag und Donnerstag bietet!“ Weitere Impfangebote des Bezirksamtes Pankow von Berlin finden Sie auf den Seiten des Gesundheitsamts: https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/gesundheitsamt/ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle