Schließung des Bürgeramtes in Schöneberg am Mittwoch, 11. Mai 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 104 vom 12.04.2022 Aufgrund einer internen Fortbildungsmaßnahme bleibt das Bürgeramt Schöneberg im Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin am Mittwoch, den 11. Mai 2022 ganztägig geschlossen . Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden . Kund_innen werden über Aushänge am Standort und im Internet informiert. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!