Jüdisches Leben im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2022 Neues digitales Angebot der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: Die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick hat ein neues digitales Angebot entwickelt: Mit einer hybriden Stadtrallye, die an der Mittelpunktbibliothek Treptow startet, können sich alle auf die Suche nach den Spuren jüdischen Lebens in Treptow-Köpenick machen. Mehr als 1.000 Juden lebten 1933 im Bezirk – jedoch ist nur wenig über sie bekannt. Mit der virtuellen Schnitzeljagd wird an verschiedenen Spurenorten in Treptow-Köpenick an die Geschichten von jüdischen Mitmenschen erinnert und diese dort interaktiv vermittelt. Lokale Quellen, Zeitzeugnisse und historisches Bildmaterial sind Bestandteil des Weges – ebenso wie Stolpersteine, der Platz der zerstörten Synagoge und der ehemalige Jüdische Friedhof in Köpenick. Der Vorteil dieses Angebots liegt in seiner Flexibilität. Startzeit, Tempo, Pausen – das alles kann individuell angepasst werden. Wer die Spurensuche starten möchte, braucht nicht viel: Smartphone oder Tablet, die kostenlose App Actionbound und eine Portion Neugier sowie Lust auf Geschichte. Die Tour eignet sich insbesondere für Schulklassen (ab Klasse 7), Familien mit älteren Kindern, Jugendliche und Erwachsene. Wer jetzt Lust bekommen hat, sich selbst auf den Weg zu machen oder einfach mehr über das Projekt erfahren möchte, der kann direkt mit dem folgenden Link zum Angebot gelangen: https://actionbound.com/bound/treptow Alternativ kann man sich die App „Actionbound“ in allen gängigen App-Stores kostenfrei herunterladen und den Bound „Jüdisches Leben in Treptow-Köpenick. Eine Spurensuche“ über die Suchfunktion
    oder das Einscannen des folgenden QR-Codes finden: Weitere Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297-6800 oder auf https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube