Ausfall der Spätsprechstunde des Regionalen Sozialdienstes des Jugendamtes am Gründonnerstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 102 vom 11.04.2022 Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg teilt mit, dass der Regionale Sozialdienst der Bezirksregionen Schöneberg, Friedenau, Tempelhof, Mariendorf, Marienfelde, und Lichtenrade am Gründonnerstag, den 14. April 2022 die Spätsprechstunde nicht anbieten wird. Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird aufrechterhalten. Telefon: (030) 90277-55555 (erreichbar von 8:00 bis 18:00 Uhr) Außerhalb unserer Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline unter der Telefonnummer (030) 61 00 66 für Sie erreichbar. Wir bitten dafür um Verständnis! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!