»Jeder Tag wie heute«: Autorenlesung mit Ron Segal in der Mittelpunktbibliothek Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur, lädt herzlich am Freitag, 22. April 2022, ab 19 Uhr in die Mittelpunktbibliothek Köpenick zur Autorenlesung ein und wird dort hoffentlich zahlreiche Gäste begrüßen können. Zu Gast ist Ron Segal. Er liest aus seinem Debüt-Roman »Jeder Tag wie heute« und zeigt Ausschnitte aus seinem Animationsfilm zum Buch. Adam Schumacher, der Held dieses Debütromans von Ron Segal, ist ein 90-jähriger israelischer Schriftsteller und Holocaust-Überlebender. Einst vor den Nazis geflüchtet, reist er nun viele Jahre später zum ersten Mal zurück nach Deutschland, um für ein Literaturmagazin seine Erinnerungen aufzuschreiben. Ron Segal, geb. 1980 in Israel, hat an der Sam Spiegel Film and Television School Jerusalem studiert. Sein Abschlussfilm wurde auf vielen internationalen Festivals gezeigt. Das von ihm verfasste Drehbuch vom Goethe-Institut ausgezeichnet. Seit 2009 lebt er mit Unterbrechungen in Berlin. Eintritt frei, Anmeldung erbeten! Mit Buchverkauf. Zutritt zur Bibliothek mit medizinischer Maske. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer 90297-3418, auf https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ oder unter voebb.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube