Der Frauen*beirat sucht Verstärkung!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 103 vom 11.04.2022 2021 hat der Frauen*beirat in Tempelhof-Schöneberg seine Arbeit aufgenommen. Seitdem macht der Beirat Politik von Frauen* für Frauen* und hat sich u.a. mit folgenden wichtigen Themen beschäftigt: Die Situation von öffentlichen Toiletten im Land Die Finanzierung von Frauenprojekten und Unterstützungsangeboten für Sexarbeitende Situation von Schüler*innen in der Corona-Pandemie Situation von obdachlosen Frauen Der Frauen*beirat besteht derzeit aus neun Frauen* und sucht zur Verstärkung eine Frau* die Lust hat sich im Bereich Gleichstellung zu engagieren. Der Beirat trifft sich alle zwei Monate, wobei es verschiedene Arbeitsgruppen gibt, die sich zwischen den Sitzungen intensiver mit verschiedenen Schwerpunkten beschäftigen. Pro Sitzung des Frauen*beirates wird eine Pauschale von 20 Euro gezahlt. Bewerbungen: bis zum 20. Mai 2022 per E-Mail an die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge 10820 Berlin Bitte stellen Sie in Ihrer Bewerbung dar, warum Sie gerne beim Frauen*beirat mitmachen würden und welche Erfahrungen Sie schon in Bezug auf Gleichstellung sammeln konnten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!