Bezirksstadtrat Tobias Dollase besucht Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 105 vom 13.04.2022 Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg Matthäifriedhofsweg 15, 10829 Berlin E-Mail an die Gartenarbeitsschule , Telefon: (030) 90277-4389 Besuche bitte nur mit Voranmeldung Bezirksstadtrat Tobias Dollase hat die Gartenarbeitsschule von Tempelhof-Schöneberg besucht und wurde dort von der Leiterin der Gartenarbeitsschule, Susanne Müller-Kahl, und dem Vorsitzenden des Vereins zur Förderung des Weinbergs, Michael Barthel, empfangen. Zwischen Stadtautobahn, Eisenbahnschienen und Kleingartenkolonien liegt überraschend ein echtes Großstadtidyll mit unzähligen Pflanzenarten und Kräutern, Teichen, Rückzugsplätzen für vielfältige Tierarten und sogar einem eigenen Weinberg. Die Gartenarbeitsschule ist Anlaufpunkt für Kitas und Schulklassen des Bezirks, aber auch für Privatpersonen oder -gruppen, um die Natur hautnah zu erleben und sich eine Pause vom Großstadttrubel zu gönnen. Kitagruppen können ihre eigenen Beete pflegen, Schulklassen lernen mit den sehr engagierten Mitarbeitenden der Gartenarbeitsschule unter anderem alles rund um Pflanzen und deren Pflege kennen und auch für den Firmenausflug bietet sich dieser Rückzugsort für einen neuen
    Blickwinkel an. Bezirksstadtrat Tobias Dollase : bq. “Es freut mich sehr, dass es solch wichtige Einrichtungen wie die Gartenarbeitsschule in Tempelhof-Schöneberg gibt, damit vor allem Schülerinnen und Schülern – aber natürlich auch alle anderen Interessierten – die Möglichkeit haben, Natur nicht nur theoretisch im Klassenzimmer zu erlernen, sondern auch hautnah zu erleben und dadurch einen direkten Zugang zu Themen wie Nachhaltigkeit und biologische Vielfalt bekommen”. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!