Filmabend „Die Stasi in West-Berlin“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 110 vom 14.04.2022 Filmpräsentation und Gespräch mit den Filmemacher_innen Ute Bönnen und Gerald Endres Begleitend zur Ausstellung „Unter Beobachtung – Fotografien der Stasi aus Tempelhof“ im Tempelhof Museum (noch bis 9. November 2022) präsentiert die Stadtbibliothek in Kooperation mit den Museen Tempelhof-Schöneberg den im Jahr 2010 entstandenen Film. Donnerstag, 28.April 2022 um 19:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Stadtbibliothek Der Film zeigt eindrücklich, wie aktiv die Stasi in West-Berlin von den 1950er bis in die 1980er Jahre war: Interviews mit Wissenschaftler_innen und Zeitzeug_innen – einem MfS-Oberst, ehemaligen Spitzeln, Verfolgten und Freund_innen von Verfolgten – werfen ein breites Spektrum an Fragen für einen interessanten Austausch mit beiden Dokumentarfilmer_innen, verantwortlich für Buch und Regie, auf. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!