Julia Fröhlich gewinnt den Vorlesewettbewerb 2022 in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0144 vom 12.04.2022 Julia Fröhlich vertritt Reinckendorf beim Berliner Vorlesewettbewerb. Bild: Carlsen Verlag Julia Fröhlich tritt am 25. Mai für Reinickendorf beim berlinweiten Vorlesewettbewerb 2022 an. Die Sechstklässlerin der Renée-Sintenis-Grundschule überzeugte beim Bezirksvorentscheid die siebenköpfige Jury mit ihrer Lesung aus dem Buch „Leo und Lucy. Die Sache mit dem dritten L“ von Autorin Rebecca Elbs. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) gratulierte ihr digital und ließ allen Teilnehmenden den Buchpreis „Sommerdiebe“ von Annette Moser zukommen. Insgesamt schafften es fünf Kinder in die engere Wahl für den Bezirkssieg. „Die Entscheidung fiel der Jury in diesem Jahr nicht leicht. Alle fünf Videobeiträge waren sehr überzeugend“, sagt Doreen Lenz, Leiterin der Stadtteilbibliothek im Märkischen Viertel, die den Bezirkswettbewerb organisiert. Aufgrund der Corona-Pandemie wurden die ersten Etappen digital durchgeführt. Trotzdem war die Beteiligung der Reinickendorfer Grundschulen ungebrochen hoch. „Insgesamt machten 28 Schulen aus allen Regionen Reinickendorfs mit. Bemerkenswert ist, dass in diesem Jahr erstmals fast ebenso viele Jungen wie Mädchen in den Bezirksentscheid entsendet wurden“, freut sich Bezirksbürgermeister Brockhausen. Mit diesem Buch dankte Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen allen Teilnehmenden. Bild: BA Reinickendorf Der seit 1959 stattfindende Vorlesewettbewerb ist einer der größten Schülerwettbewerbe Deutschlands. Er wird von der Stiftung Buchkultur und Leseförderung des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels veranstaltet und steht unter der Schirmherrschaft des Bundespräsidenten. Alle von den Schülerinnen und Schülern vorgestellten Bücher aus dem finalen Bezirksentscheid sind echte Buchtipps. Die Stadtbibliothek Reinickendorf stellt sie vor: www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/aktuelles/artikel.1177884.php Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"