Eheschließungen ab 19.April 2022 wieder mit bis zu sechs Gästen möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 108 vom 14.04.2022 Ab dem 19. April 2022 sind Eheschließungen im Standesamt Tempelhof-Schöneberg wieder mit Gästen möglich. Neben den Eheschließenden sind maximal sechs weitere Personen zur Zeremonie zugelassen. während der Eheschließung gilt für alle Teilnehmenden die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Mund-Nasen-Bedeckung. Hierzu erklärt der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste Matthias Steuckardt : bq. “Die Hochzeit ist für viele Menschen der wichtigste Tag in ihrem Leben. Daher freue ich mich sehr, dass Gäste wieder an den Eheschließungen und diesen bewegenden Momenten teilhaben dürfen. Die Entscheidung, nach dem 1. April weiterhin die Teilnehmerzahlen zu beschränken, ist mir nicht leichtgefallen, sie war aber zur Aufrechterhaltung der Leistungsfähigkeit des Standesamts erforderlich. Ich bin nun sehr froh, dass das Infektionsgeschehen derzeit rückläufig ist und wir zu einer Regelung mit Gästen zurückkehren können”. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!