Plötzlich ein Held – Maxim Leo stellt seinen neuen Roman in der Humboldt-Bibliothek vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0148 vom 14.04.2022 Bestseller-Autor Maxim Leo Bild: Sven Görlich Am 27. April um 19.30 Uhr liest der Bestseller-Autor Maxim Leo aus seinem soeben erschienen Roman „Der Held vom Bahnhof Friedrichstraße“, in dem ein erfolgloser Berliner Videothekenbesitzer ungewollt zum Helden wird. Er genießt den ungewohnten Ruhm, bis die Liebe ins Spiel kommt und er sich entscheiden muss. Eine rasante, anrührende und ungemein vergnügliche Hochstaplergeschichte. Maxim Leo, 1970 in Ostberlin geboren, ist gelernter Chemielaborant. Er studierte später Politikwissenschaften und wurde dann Journalist. Heute schreibt er Romane und außerdem Drehbücher für den „Tatort“. 2006 erhielt er den Theodor-Wolff-Preis. Für sein autobiografisches Buch „Haltet euer Herz bereit“ wurde er 2011 mit dem Europäischen Buchpreis ausgezeichnet. Maxim Leo lebt mit seiner Frau und zwei Kindern in Berlin. Cover von Leos neuestem Roman. Bild: Kiepenheuer & Witsch Eine Veranstaltung in Kooperation mit der Volkshochschule Reinickendorf im Rahmen der Reihe „LESEZEICHEN Literatur live in Tegel“. Eintritt 7 EUR / ermäßigt 4 EUR Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin Weitere Informationen unter: www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"