Osterfest am Samstag in der Alten Fasanerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0146 vom 13.04.2022 Willkommen zum Osterfest. Bild: Alte Fasanerie Die Alte Fasanerie des Elisabethstifts in Lübars veranstaltet am Samstag, den 16.04.2022, ein großes Osterfest. Der Eintritt ist frei. Es gibt viele Aktionen und Angebote, wie Osterlämmer-Basteln, Rohwolle von Schafen verarbeiten und Hüpfen auf der Hüpfburg. Unterstützt werden die Bastelangebote und das Personal vor Ort vom Jugendamt Reinickendorf. Auch ein Kinderprogramm mit der Erzählung der Ostergeschichte ist geplant. Dazu spielen Musiker aus Pankow Live-Musik. Außerdem gibt es auf dem Hof der Alten Fasanerie auch wieder Schafe, Meerschweinchen, Hühner und Katzen zu sehen. Was natürlich nicht fehlen darf, ist die traditionelle Ostereiersuche und ein kleines Osterfeuer. Gegen einen geringen Unkostenbeitrag gibt es Getränke, Waffeln, Crêpes, Suppe, Stockbrot und Bratwurst! Geplantes Programm: 13 Uhr Start der Bastelangebote ab 14.30 Uhr Live-Musik & Grußwort von der Alten Fasanerie ab 15 Uhr Kinderprogramm mit Erzählung der Ostergeschichte ab 16 Uhr Ostereiersuche ab 17 Uhr Osterfeuer mit Stockbrot ca. 19 Uhr Ende Weitere Informationen finden Sie auch auf der Webseite der Alten Fasanerie . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"