Stadtrat eröffnet die Brunnensaison im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2022 Der Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU), gab am Montag, 11. April 2022 am „Brunnen der Jugend“ in der Wustrower Straße in Neu-Hohenschönhausen den symbolischen Startschuss für die Brunnensaison 2022 im Bezirk Lichtenberg. Nach der Winterpause gehen die Brunnenanlagen in ganz Berlin nun sukzessive in Betrieb. Die Berliner Wasserbetriebe übernehmen im Auftrag des Lichtenberger Straßen- und Grünflächenamts (SGA) erneut die Wartung und Pflege der Brunnen im Bezirk. Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Die Aussichten auf langfristig milde Temperaturen versetzen uns nun in die Lage, die Brunnen in Betrieb nehmen zu können. Vor dem Hintergrund der Haushaltssperre in Lichtenberg ist es ein großer Erfolg, dass dem SGA 95.000 Euro für den Betrieb und 30.000 Euro für die bauliche Unterhaltung der Brunnen zur Verfügung gestellt werden. Die Berliner Wasserbetriebe sorgen für die Pflege und Wartung der Zierbrunnen in unserem Bezirk. Wir freuen uns, dass in dieser Saison voraussichtlich alle zehn Brunnen in Betrieb genommen werden können. Sie tragen wesentlich zu einem harmonischen Stadtbild und zur Lebensqualität der Lichtenbergerinnen und Lichtenberger bei.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13