Die Brunnensaison beginnt: Eröffnung auf dem Ernst-Reuter-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2022 Die symbolische Eröffnung der Brunnensaison 2022 fand am Donnerstag, 14. April 2022, auf dem Ernst-Reuter-Platz statt. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger, Umweltsenatorin Bettina Jarasch und Frank Bruckmann, Vorstandschef der Berliner Wasserbetriebe, eröffneten gemeinsam die Saison. Alle Brunnen, die technisch fit für die Saison sind, werden bis zur letzten Maiwoche, aufgedreht. In Charlottenburg-Wilmersdorf gehen in diesem Jahr 22 Brunnenanlagen in Betrieb. Außerdem werden alle Trinkbrunnen im Bezirk bis Donnerstag, 21. April 2022, angeschlossen sein. Die Berliner Wasserbetriebe übernehmen die Betreuung und den Service der Anlagen. Die Saison läuft bis Oktober 2022. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7