Vortrag: „Neue und alte Tricks am Telefon und der Wohnungstür“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2022 Die nächste Dienstagsveranstaltung der Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf findet am Dienstag, 26. April 2022, von 14 bis 16.30 Uhr im Interkulturellen Stadtteilzentrum an der Nehringstraße 8 in Charlottenburg statt. Michael Kühl vom Landeskriminalamt Berlin wird über „Neue und alte Tricks am Telefon und der Wohnungstür“ sprechen. Moderiert wird die Veranstaltung von Jutta Riemann. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7