Saatgut und Pflanzentauschbörse im Volkspark Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.04.2022 Das Team der „Mobilen Stadtteilarbeit“ veranstaltet am Donnerstag, 21. April 2022, von 14 bis 17 Uhr eine Saatgut- und Jungpflanzentauschbörse im Volkspark Wilmersdorf (auf dem Hippie Hügel). Dadurch sollen den Nachbar:innen die Themen Pflanzen und Nachhaltigkeit im Kiez nähergebracht werden. Wer Samen und/oder Setzlinge übrighat, kann diese mitbringen, tauschen oder kostenlos weitergeben. Außerdem bastelt die „Mobile Stadtteilarbeit“ zusammen mit Interessierten Seed Bombs (Samenbomben), mit denen der Balkon oder Garten verschönert werden kann. Ab 15 Uhr führen die Naturbegleiter:innen bei einem zweistündigen kostenfreien Naturspaziergang durch den Volkspark. Hier kann etwas über die Vegetation und den Park gelernt werden. Der Fachbereich Grünflächen des Bezirksamts wird ebenfalls vor Ort sein und für Fragen zur Verfügung stehen. Wer keine Zeit hat, vorbei zu kommen, aber gern Saatgut und Jungpflanzen beisteuern möchte, kann diese im „Haus der Nachbarschafft“ im Volkspark Wilmersdorf im Voraus abgeben. Kontakt: Carolin Kleeberg und Florian Seitz Haus der Nachbarschafft – nachbarschafft e.V. Straße am Schoelerpark 37, 10715 Berlin Tel: 0157-855 152 14 E-Mail: mosta@nachbarschafft-ev.de Im Auftrag Jüch Lageplan des Hippie-Hügels im Volkspark Wilmersdorf (Um den Lageplan zu vergrößern - anklicken). ). Bild: Google Maps Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7