„Musikalische Zeitreise in den Frieden“ – Jugendstadtrat besucht Abschluss des deutsch-ukrainischen Osterferiencamps „KreativFarm“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0155 vom 20.04.2022 Katharina Heuer, GF Kulturcoaching gUG (mi.) und Jugendstadtrat Alexander Ewers (re.) mit Kindern und Jugendlichen auf der KreativFarm Bild: Kulturcoaching gUG Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) besuchte am Gründonnerstag die erste Abschlussveranstaltung des Osterferiencamps „KreativFarm“ in der Alten Fasanerie. Dort haben bereits in der ersten Osterferienwoche insgesamt 44 Kinder und Jugendliche im Alter zwischen 9 und 15 Jahren teilgenommen. Sogar 22 Kinder und Jugendliche aus der Ukraine waren mit dabei. Nach vier Tagen kreativen Schaffens zeigten die Kinder und Jugendlichen am Donnerstagnachmittag ihren Freunden und Familien, was sie sich alles ausgedacht haben. Alexander Ewers dankte allen Beteiligten für ihr beherztes Engagement und lobte die vielen kreativen Ideen der Kinder und Jugendlichen: „Ich finde es großartig, dass die Kultur-Coaches der Kulturcoaching gUG mit Unterstützung des Elisabethstiftes innerhalb kürzester Zeit ein so inklusives Ferienprogramm auf die Beine gestellt haben. Vielen Dank auch an die Übersetzerinnen, die eine noch bessere Verständigung mit den Kindern und Jugendlichen aus der Ukraine ermöglicht haben. Der größte Dank gilt aber allen jungen Kreativen, die die Tage hier offensichtlich gut genutzt haben, um ihrer Vorstellungskraft freien Lauf zu lassen und so all das auszudrücken, was sie bewegt.“ Kreativ sein mit Farben Bild: Kulturcoaching gUG Katharina Heuer, die Geschäftsführerin der veranstaltenden Kulturcoaching gUG, sagte: „Ich war beeindruckt, wie schnell sich die Kinder trotz sprachlicher Barrieren verstanden haben und sich gleich gemeinsam intensiv ans Werk gemacht haben. Für ihre feierliche Abschlussveranstaltung haben sie eine ‚Musikalische Zeitreise in den Frieden‘ inszeniert und einstudiert. Die Kostüme und das Bühnenbild für die Zeitreise haben sie selbst gestaltet. Es ist immer wieder faszinierend zu sehen, wie die Kinder ihre Talente hier spielerisch nutzen und mit welchem Selbstbewusstsein und vor allem Stolz sie ihre Ideen dann den Familien und Freunden präsentieren.“ Junge malt am gemeinsamen Kunstwerk Bild: Kulturcoaching gUG Bereits seit 2019 finden die kostenfreien Feriencamps in der Alten Fasanerie in Lübars in Kooperation mit dem Elisabethstift statt. Mehr als 250 Kinder und Jugendlichen, meist aus finanziell benachteiligten oder auch bildungsfernen Familien aus Reinickendorf, konnten trotz der Einschränkungen durch die Pandemie an den Feriencamps teilnehmen. Gefördert wird das Ferienangebot von „Kultur macht stark. Bündnisse für Bildung.“ des Bundesministeriums für Bildung und Forschung. Das Jugendamt Reinickendorf ist Kooperationspartner. Auch für die zweite Osterferienwoche haben sich rund 50 Kinder und Jugendliche angemeldet, etwa die Hälfte davon sind Geflüchtete. Weitere Infos unter: www.kreativfarm.kulturcoaching.eu und bei Instagram unter @kreativfarm.berlin . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"