Dokumentar- und Kurzfilmforum im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.04.2022 Montag, 09.05.2022, 18.30 Uhr „Vertreibung ins Paradies” Ein Film von Annekatrin Hendel, Produktion: 2021 Nicht nur das mysteriöse Virus, auch Galgenhumor ist ansteckend. Schon zu Beginn der ersten Infektionswelle richtet die Dokumentarfilmregisseurin Annekatrin Hendel ihre Kamera nicht wie sonst nach draußen, sondern nach drinnen. Plötzlich Großfamilie – strenger Lockdown, Selbstisolation – und alles könnte so schön sein: dauernd Sonntag, keine Schule, kein Seminar, keine Probe, kein Dreh, keine Termine… Die zufällig neu zusammengewürfelte Familien-Konstellation wird zum Zentrum, die eigene Parzelle in einer Ortschaft vor den Toren Berlins zum „Filmset“, von der Außenwelt so gut wie abgeschnittenen Gast und Regie: Annekatrin Hendel Nur mit telefonischer Anmeldung unter: 030 526784593 Mathias J. Blochwitz moderiert die Veranstaltung. Eintritt: 5 € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 Berlin, 20.04.2022 Team Öffentlichkeitsarbeit STZ Biesdorf E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin