Einladung: Digitaler Wasserstoffmarktplatz und H2-Kommunikationsplattform starten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2022 Senator Schwarz und Minister Steinbach informieren über die neuen Instrumente für den Ausbau der Wasserstoffwirtschaft in der Hauptstadtregion Der neue Wasserstoffmarktplatz Berlin-Brandenburg bringt Erzeuger, Transporteure und Verbraucher von Wasserstoff auf einer digitalen Karte zusammen. Und die Wasserstoffwirtschaft Berlin-Brandenburg bietet allen wasserstoffinteressierten Unternehmen, regionalen Netzwerken, kommunalen Ansprechpartnern und Forschungseinrichtungen eine Kommunikationsplattform. Stephan Schwarz , Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe des Landes Berlin und Jörg Steinbach , Minister für Wirtschaft, Arbeit und Energie des Landes Branden­burg, stellen die Plattformen am kommenden Montag gemeinsam vor. Darüber hinaus informieren Oliver Arnhold, Geschäftsführer Localiser RLI GmbH, und Klaus Henschke, Clustermanager Cluster Energietechnik Berlin-Brandenburg, über Details der Plattformen. Die Veranstaltung ist presseöffentlich. Wir laden Sie herzlich zur digitalen Vor­stellung des Wasserstoffmarktplatzes und der Wasserstoffwirtschaft Berlin‑Bran­den­burg ein. Wann? Montag, 25. April, 16:00 Uhr Den Zugangslink erhalten Sie nach Anmeldung (bitte bis zum morgigen 20. April) per Mail bei birgit.kaminski@wfbb.de Wir freuen uns auf Sie! Gebündelte Informationen Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627