Friedenskonzert in der Joseph-Schmidt-Musikschule am 6. Mai 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.04.2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: Schülerinnen und Schüler der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick setzen zusammen mit ihren Lehrkräften ein Zeichen gegen Gewalt, Krieg und Zerstörung. Sie treten ein für Frieden, Respekt und Völkerverständigung. Die Musikschulgemeinschaft hat sich deshalb entschieden, ein Friedenskonzert zugunsten der Opfer von Krieg und Gewalt in der Ukraine zu veranstalten. Herausragende Beiträge von der Wiener Klassik bis zur Moderne erklingen in einem anspruchsvollen und professionell dargebotenen Konzertprogramm am 6. Mai 2022 ab 18 Uhr im Manfred-Schmitz-Saal der Joseph-Schmidt-Musikschule. Der Eintritt ist frei, am Ausgang sammelt der Förderverein „Freunde der Joseph-Schmidt-Musikschule“ Spenden für die Ukraine-Nothilfe des Deutschen Roten Kreuzes. Zeit: 06.05.2022 ab 18 Uhr Ort: Manfred-Schmitz-Saal in der Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, 12555 Berlin Eintritt: frei Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Musikschule Freiheit 15 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4968 Fax: (030) 90297 - 3830 E-Mail E-Mail Musikschule Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube