Einrichtung und Betrieb einer Beratungs- und Netzwerkstelle im Bezirk Tempelhof-Schöneberg für geflüchtete Menschen aus der Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 114 vom 25.04.2022 Am 1. April 2022 eröffnete der gemeinnützige Verein Schöneberg hilft e.V., unterstützt durch eine Projektförderung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg und in Kooperation mit dem Ehrenamtsbüro und dem Integrationsbüro, eine Beratungs- und Netzwerkstelle für geflüchtete Menschen aus der Ukraine. Angesiedelt ist der Info-Point im bezirklichen Interkulturellen Haus in der Geßlerstraße 11, 10829 Berlin. Hier werden Menschen, die aus der Ukraine nach Deutschland geflüchtet sind, zu Themen wie Unterbringung, Spracherwerb oder Zugang zum Arbeitsmarkt beraten. Auf diesem Weg soll die Inklusion in die Nachbarschaften und die gesellschaftliche Teilhabe gefördert werden. Interkulturelles Haus: Geßlerstraße 11, 10829 Berlin, Telefon: (030) 78716849 E-Mail an das Interkulturelle Haus Weitere Informationen finden Sie auf der Website des Interkulturellen Hauses Zunächst wird der Info-Point am Montag von 13:00 bis 18:00 Uhr sowie am Samstag von 10:00 bis 15:00 Uhr besetzt sein. Auch Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann freut sich über das gemeinsame Projekt: bq. “Schöneberg hilft! e.V. ist in den vergangenen Jahren zu einem verlässlichen und wichtigen Partner in der Engagement-Landschaft von Tempelhof-Schöneberg geworden. Die breite Vernetzung im Bezirk und in der Stadt sowie die hervorragende Mitarbeit in verschiedenen Gremien und Arbeitsgemeinschaften machen Schöneberg hilft! e.V. zum idealen Partner um das Ankommen der vielen Menschen aus der Ukraine bei uns im Bezirk zu erleichtern. Das Bezirksamt freut sich auf die kommende Zusammenarbeit!” Die Projektförderung läuft bis zum 31.12.2022. Neben dem Info-Point gibt es im Interkulturellen Haus auf der Roten Insel weitere Angebote zur Unterstützung geflüchteter Menschen aus der Ukraine: Durch ein ebenfalls von Schöneberg hilft e.V. ins Leben gerufenes Projekt für ukrainische Schulkinder, die keinen Platz in Willkommensklassen bekommen, soll von April 2022 bis Juli 2022 ein strukturiertes Bildungs- und Betreuungsangebot geschaffen werden, bei dem ukrainische Lehrkräfte und Pädagog_innen Kinder und Jugendliche in der ihrer Muttersprache unterrichten Internetseite des Schönebergs hilft e.V Da Sprachkenntnisse eine der stärksten Ressourcen für die Integration in einem neuen Land sind, bietet die Frauenalia gUG immer donnerstags von 10:00 bis 12:00 Uhr einen kostenlosen Deutschkurs für Ukrainerinnen an. Interseite des Frauenalia gUG Zur Unterstützung ehrenamtlich Tätiger wird für diese momentan besonders engagierte Zielgruppe außerdem immer montags von 11:00 bis 15:00 Uhr Supervision und Coaching angeboten. Das Angebot richtet sich an ehrenamtliche Helfer_innen in der Geflüchtetenarbeit, um die vielfältigen Aspekte dieser Situation individuell zu berücksichtigen, über die belastenden Erfahrungen und Empfindungen zu sprechen und daraus gestärkt zur eigenen Balance zurückzufinden. Internetseite des Interkulturellen Hauses Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!