Solidaritätskonzert und Lesung für die Ukraine im Haus der Jugend Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.04.2022 Das Solidaritätskonzert „Ukraine in Flammen“ mit begleitender Lesung findet am Dienstag, 26. April 2022, um 19 Uhr im Haus der Jugend Charlottenburg (Zillestraße 54) statt. Zusammen mit Musiker:innen der ukrainischen Stadt Cherson und aus Berlin, einer Sängerin der Gruppe Mavka, einer Kiewer Opernsängerin, der Chorleiterin eines Kinder- und Jugendchores und drei Sängerinnen der Gruppe Veremiya wird gesungen und „das dokumentartheater berlin“ begleitet das Konzert durch eine Lesung. Der Eintritt ist kostenfrei. Spenden für die Ukraine sind willkommen. Eine Reservierung ist unter Jacknkenyon@gmail.com erwünscht. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7