Presseeinladung: Das Ordnungsamt Tempelhof-Schöneberg macht Lieferzonen frei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 113 vom 22.04.2022 Das Ordnungsamt Tempelhof-Schöneberg lässt seit dem 4. April 2022 in einer Schwerpunktaktion an jedem Wochentag gezielt Lieferzonen kontrollieren und falsch parkende Fahrzeuge umsetzen („abschleppen“), um Liefern und Laden gefahrlos für alle zu ermöglichen. Zu einem Pressetermin anlässlich dieser Schwerpunktaktion laden wir ein am: Dienstag, 26. April 2022, 8:00 Uhr Akazienstraße 7a (Ecke Belziger Straße) 10823 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck und Werner Schmidt, Vorstand Unternehmer-Initiative Tempelhofer Damm , werden vor Ort sein und für Fragen sowie Fotos zur Verfügung stehen Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!