Verkehrliche Einschränkungen in der Gehrenseestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2022 Von Montag, 25. April bis Freitag, 29. April 2022 , finden in der Gehrenseestraße 8 in Hohenschönhausen dringend notwendige Straßenbauarbeiten zur Beseitigung einer Gefahrenstelle statt. Aus diesem Grund kommt es im genannten Zeitraum zu Verkehrseinschränkungen. Im Baustellenbereich wird der Fahrzeugverkehr im wechselseitigen Vorrang von zwei auf einen Fahrstreifen eingeschränkt. Rad- und Fußgängerverkehr sind von den Einschränkungen nicht betroffen. Der für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU) : „Teilnehmer des motorisierten Verkehrs müssen sich in dieser Woche auf Verzögerungen aufgrund der veränderten Verkehrssituation in der Gehrenseestraße einstellen. Dafür bitte ich um Verständnis. Bitte passieren Sie die Baustelle mit besonderer Aufmerksamkeit und Umsicht. Hier wird eine Gefahrenstelle beseitigt, was langfristig zur Erhöhung der Sicherheit aller Verkehrsteilnehmer an dieser Stelle führt.“ Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13