Hausmusik im Gemeindezentrum der Evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.04.2022 Am Samstag, dem 30. April 2022, um 16 Uhr, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf zum Hausmusiknachmittag in das Gemeindezentrum in der Glauchauer Str. 7 ein. Große und kleine musikalische Talente der Gemeinde gestalten ein abwechslungsreiches Programm quer durch alle Musikrichtungen. Jeder kann mitmachen – jede Form des Musizierens ist erlaubt – ein Instrument spielen oder singen. Die Kirchenmusikerin Sigrid Jurgeit begleitet Sänger auch gerne am Klavier. Wer selbst etwas vortragen möchte, kann sich bis zum 23. April unter 030 99 180 13 bei ihr anmelden. Der Eintritt zu diesem musikalischen Programm ist frei. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin