Radverkehr am Tempelhofer Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 111 vom 21.04.2022 Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Weiterer Meilenstein zur geschützten Radverkehrsanlage Auf dem Tempelhofer Damm zwischen Ullsteinstraße und Alt-Tempelhof entsteht eine geschützte Radverkehrsanlage. Nachdem im Frühjahr bereits die entsprechenden Markierungen auf der Fahrbahn aufgebracht werden konnten, werden nun die Protektionselemente befestigt. Gemeinsames Anradeln Freitag, 29. April 2022 um 17:00 Uhr Treffpunkt: Vorplatz vom Rathaus Tempelhof Tempelhofer Damm 165 12099 Berlin Der erste Abschnitt zwischen Albrecht- und Luise-Henriette-Straße befindet sich aktuell im Bau. Die restlichen Abschnitte folgen, sobald die noch notwendige Asphaltsanierung auf den KfZ-Spuren abgeschlossen ist. Insgesamt sind für den Tempelhofer Damm ca. 530 Poller vorgesehen, die das regelwidrige Anhalten und Parken auf dem Radstreifen verhindern sollen. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: bq. „Ich freue mich sehr über diesen wichtigen Meilenstein – die letzten Wochen haben gezeigt, dass eine einfache Markierung der Radspur immer wieder missachtet wird und regelwidriges Parken zu gefährlichen Situationen für Radfahrende geführt hat. Mit den Protektionselementen wird das nun verhindert“. Nach Abschluss von Bauarbeiten der Leitungsbetriebe auf dem Mariendorfer Damm – voraussichtlich im August – wird auch zwischen der Ullsteinstraße und Alt-Mariendorf die Radverkehrsanlage analog zum Tempelhofer Damm weitergeführt. Alle Informationen zu den Radverkehrsanlagen finden Sie auf der Website des Bezirksamtes. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!