Ausschreibung „Draußenstadt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 117 vom 26.04.2022 Kunst- und Kulturförderung im Bezirk Tempelhof-Schöneberg Ab sofort besteht die Möglichkeit, sich beim Bezirk Tempelhof-Schöneberg um Fördergelder zu bewerben. Die Ausschreibung erfolgt im Rahmen der vom Berliner Senat beschlossenen Unterstützung künstlerischer Projekte im Stadtraum (Initiative Draußenstadt /BESD). „Draußenstadt“ in Tempelhof-Schöneberg Online-Bewerbungen bis zum 23. Mai 2022 möglich Alle Infos auf der “ Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit ” Gefördert werden können kulturelle Projekte der Musik, der bildenden oder performativen Kunst und der Literatur, die von Künstler_innen und Kulturschaffenden selbstständig im Bezirk Tempelhof-Schöneberg durchgeführt werden. Das Fördervolumen beträgt insgesamt 24.000 Euro. Die Höchstfördersumme für einzelne Projekte liegt bei 8.000 Euro, die Projekte sollen im Zeitraum Juni bis Oktober 2022 durchgeführt werden. Die Stärkung niedrigschwelliger Erlebbarkeit von Kunst und Kultur im öffentlichen Raum, sowie die Schaffung von zusätzlichen Verdienstmöglichkeiten für professionelle Kunst- und Kulturschaffende stehen im Zentrum der diesjährigen Ausschreibung. Teilnahmeberechtigt sind in Berlin lebende, selbstständig arbeitende Kunst- und Kulturschaffende. Die Bewerbungsfrist endet am 23. Mai 2022 um 24 Uhr. Über die Anträge entscheidet eine unabhängige Jury. Ein Anspruch auf Förderung besteht nicht. Für nähere Informationen zur Ausschreibung und Bewerbung besuchen Sie die Webseite der Dezentralen Kulturarbeit Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!