Schulinformationen für Geflüchtete auf Ukrainisch und Russisch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2022 Die maßgeblichen digitalen Angebote für die Berliner Schulen stehen nun auch in ukrainischer und russischer Sprache zur Verfügung. Dazu gehören die Lernplattformen Lernraum Berlin und Itslearning, die Videokonferenzsoftware Big Blue Button, das digitale Klassenbuch Webuntis sowie auch das in Vorbereitung befindliche Berliner Schulportal. Damit sollen Schutzsuchende aus der Ukraine die wichtigsten Informationen zum Berliner Schulbetrieb erhalten. Sie können sich zum Beispiel nun besser über einzelne Fächer informieren oder vertiefende Kurse wahrnehmen. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie : „Mit hoher Dringlichkeit haben wir daran gearbeitet, den Schutzsuchenden aus der Ukraine die wichtigsten Informationen zum Berliner Schulbetrieb in ihrer Muttersprache zur Verfügung zu stellen. Mit Angeboten in der Heimatsprache helfen wir ihnen beim Ankommen und geben Orientierung in Berlin. Zudem ist es den Lernenden und Lehrkräften nun auch möglich, die Sprachen Ukrainisch oder Russisch als Anwendungssprache auszuwählen. So können die Lernmanagement-Systeme wesentlich leichter benutzt werden. Wir bieten zudem zahlreiche Möglichkeiten, die deutsche Sprache zu erlernen, zum Beispiel in unseren Willkommensklassen.“ Lernraum Berlin und Itslearning sind die vom Land Berlin empfohlenen Lernplattformen für die Berliner Schulen, die gemäß Personalvertretungsgesetz beteiligt sind. Big Blue Button ist das vom Land Berlin für die Schulen kostenfrei zur Verfügung gestellte System für Videoschaltkonferenzen. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail