Aktivierung einer innerstädtischen Fläche für Gewerbe und Wohnen – Berichtigung des Flächennutzungsplans in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2022 Aus der Sitzung des Senats am 26. April 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Andreas Geisel, eine Berichtigung des Berliner Flächennutzungsplans (FNP) im Bereich „Westliche Marzahner Chaussee zwischen Allee der Kosmonauten und Merler Weg“ im Bezirk Marzahn-Hellersdorf beschlossen. Anlass ist ein vorhabenbezogenes Bebauungsplanverfahren der Innenentwicklung, für das nach den Regelungen des Baugesetzbuches eine Anpassung des FNP im Wege der Berichtigung erfolgt. Für die gewerbliche Baufläche westlich der Marzahner Chaussee zwischen Allee der Kosmonauten und Merler Weg besteht seit Jahren keine Nachfrage. Mit dem Bebauungsplan XXI-40bb wird die Nutzung an das angrenzende, durch Wohnungsbau geprägte Gebiet angepasst. Auf der Fläche wird im Planbereich eine Mischung aus Wohnnutzung mit dazugehöriger sozialer Infrastruktur und wohnverträglichem Bestandsgewerbe entstehen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Sprecher der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Tel.: (030) 90173-4040 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen