Kranzniederlegung zum Gedenken an die Opfer des Zweiten Weltkrieges

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0165 vom 27.04.2022 Anlässlich des 77. Jahrestages der Beendigung des Zweiten Weltkrieges werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Sonntag, dem 8. Mai 2022 um 11 Uhr am Denkmal in der Straße Am Rathauspark, 13437 Berlin Kränze zum Gedenken an die Opfer des Zweiten Weltkrieges niederlegen. Die Patenkompanie des Bezirks Reinickendorf, die 7. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung sowie ein Trompeter des Stabsmusikkorps der Bundeswehr unterstützen diese Veranstaltung. Es spricht Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"