Eissporthalle „PO9“ für Inline- und Rollschuhsport ab sofort wieder geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2022 Die überdachte Außenfläche (Halle II) der Eissporthalle Charlottenburg “PO9” steht ab sofort bis Freitag, 9. September 2022 wieder zur allgemeinen Nutzung für den Inline- und Rollschuhsport ( nicht Inlinehockey oder ähnliche Mannschaftssportarten!) zur Verfügung. Zum Eigen- und Fremdschutz wird auch weiterhin das Tragen eines MundNasen-Schutzes (FFP2-Maske oder medizinische Maske) im Funktionsgebäude empfohlen. Die Halle II ist zu folgenden Zeiten geöffnet: Montags bis freitags von 10 Uhr bis 16 Uhr Schließzeiten: Samstag und Sonntag ist die Außenfläche geschlossen! (nur für den genehmigten Vereinssport!) Die Nutzung ist entgeltfrei! Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7