Gartenarbeitsschule und Freilandlabor Tempelhof-Schöneberg laden zum Tag der offenen Tür

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 116 vom 25.04.2022 Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg Sonntag, 8. Mai 2022 10:30 bis 17:00 Uhr Matthäifriedhofsweg 15, 10829 Berlin E-Mail an die Gartenarbeitsschule Telefon: (030) 90277-4389 Die Gartenarbeitsschule und das Freilandlabor Tempelhof-Schöneberg öffnen am 8. Mai 2022 wieder für alle Interessierten ihre Türen. Die Besuchenden erwarten unter anderem eine Besichtigung der Biotope im Freilandlabor, der Schülerfelder sowie ein Einblick in die pädagogische Arbeit, Informationen über die Lebensweise der Bienen und über die Imkerei, die Abgabe von Produkten der Gartenarbeitsschule gegen eine Spende, wie zum Beispiel Balkon- und Gartenpflanzen, Teekräuter, Wein und Honig, sowie Kuchen, Getränke und Würstchen. Wer außerdem immer schon mal eine fleischfressende Pflanze sein Eigen nennen wollte, hat die Chance, sich dazu beraten zu lassen und auch eine Pflanze zu erhalten. Darüber hinaus gibt der Förderverein Informationen zum Weinberg, wobei die Möglichkeit einer Weinprobe besteht. Bezirksstadtrat Tobias Dollase: bq. „Es freut mich sehr, dass die Gartenarbeitsschule in Tempelhof-Schöneberg erneut für alle Interessierten zu einem Tag der offenen Tür einlädt, um einen Einblick in diese so wichtige Einrichtung und Themen wie Nachhaltigkeit und biologische Vielfalt zu geben. Ich hoffe, dass an diesem Tag viele den Weg in die Gartenarbeitsschule finden“. Hinweis für die Anfahrt mit dem Auto: Der Parkplatz steht an diesem Tag nicht zur Verfügung. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!