Familienfest - Benefizveranstaltung für die Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2022 Am Sonntag, dem 1. Mai 2022, ab 14:00 Uhr, lädt die Hilfsinitiative „Vikahilft“ und das Freizeithaus Balzerplatz“ in die Köpenicker Str. 184, in Biesdorf ein. Wir wollen Danke sagen mit einem Fest für alle Gastfamilien, Helferinnen und Helfer, Spenderinnen und Spender und alle die Lust darauf haben. Viele Partnerinnen und Partner und Helferinnen und Helfer gestalten ein interessantes und abwechslungsreiches Programm für Groß und Klein. Es warten Hüpfeburg, XXL Jenga, Leitergolf, Slagline, Kinderkarussell, Graffitiworkshop und viele weitere Mitmachangebote. Old Bulli Berlin kommt mit seinem Fotobulli. Für das kulturelle Rahmenprogramm sorgen ein italienisch-ukrainisches Gesangs-Duo, Viktor Krysyuk und Überraschungsgäste. „Beef &Co“ ist mit zwei Foodtrucks vor Ort. Es gibt ein Crepes- Fahrrad und viele andere Leckereien. Eintritt, Speisen und Getränke sind frei. Wer möchte kann etwas für die Unterstützung der Ukraine spenden. Nachfragen und weitere Informationen: Freizeithaus Balzerplatz, Tel.: 030 – 5471 8210 E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin