Workshop: Finanzielle Unabhängigkeit in allen Lebenslagen am 3. Mai 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2022 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung vom Frauenzentrum Treptow-Köpenick aufmerksam machen: Wann: 03.05.2022 um 15:00 – 17:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow – Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: frauenzentrum-tk@stephanus.org Möchten Sie erfahren, wie Sie finanzielle Unabhängigkeit erlangen können? Wir zeigen Ihnen in unserem Workshop, worauf Sie achten müssen und mit welchen Schritten Sie beginnen können. Gemeinsam mit der Dozentin erarbeiten Sie einen kleinen Leitfaden, der Ihnen Hilfestellungen auf dem Weg zum Ziel geben kann. Dozentin: Antje Schönherr (das Finanzkontor) Die Teilnahme ist kostenfrei, wir bitten um eine verbindliche Anmeldung. Es besteht weiterhin Maskenpflicht! Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube Kontakt Soziokulturelles Beratungs- und Begegnungszentrum für Frauen Stephanus Stiftung Radickestraße 55 12489 Berlin Mobil: 0151 40664799 E-Mail E-Mail an Frau Jaross Homepage Frauenzentrum Treptow–Köpenick