Volksentscheid Vergesellschaftung – Nachbenennung von Mitgliedern der Expertenkommission

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2022 Aus der Sitzung des Senats am 26. April 2022: Der Senat hat heute auf Vorlage des Senators für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Andreas Geisel, des Senators für Finanzen Daniel Wesener und der Senatorin für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung Prof. Dr. Lena Kreck die Nachbenennung von drei Mitgliedern für die Expertenkommission „Vergesellschaftung großer Wohnungsunternehmen“ beschlossen. Die nachfolgend genannten Persönlichkeiten werden auf Vorschlag der Initiative „Deutsche Wohnen und Co. enteignen“ als Mitglieder der Expertenkommission benannt: Prof. Dr. Anna Katharina Mangold (Professorin für Europäisches Recht an der Europa-Universität Flensburg), Prof. Dr. Tim Wihl (Vertretungsprofessor für Öffentliches Recht und Neuere Rechtsgeschichte an der Universität Erfurt) und Prof. Dr. Susanne Heeg (Professorin für Geographische Stadtforschung am Institut für Humangeographie der Goethe-Universität in Frankfurt am Main). Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Sprecher der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Tel.: (030) 90173-4040 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen Kontakt Sprecherin der Senatsverwaltung für Finanzen Tel.: (030) 9020-4172 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Finanzen Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Tel.: (030) 9013-3633 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung