Tag der Städtebauförderung im Lebendigen Zentrum Residenzstraße - Vorbeikommen, Informieren und Mitplanen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0161 vom 27.04.2022 Zukunft für die Resi Bild: Tag der Städtebauförderung 2022 Am diesjährigen Tag der Städtebauförderung am Samstag, den 14. Mai 2022, verwandelt sich der Kiosk am Reinickendorfer Schäfersee von 13:00 bis 17:00 Uhr zu einem Treffpunkt und temporären Café. Konkret sind an diesem Tag Ihre Ideen und Anregungen für die Zukunft des denkmalgeschützten Kiosks am Schäfersee / Ecke Residenzstraße sowie zur Gestaltung der Erdgeschosszone der Geschäftsstraße RESI gefragt. Kommen Sie vorbei und infomieren Sie sich bei leckeren Kaffeespezialitäten und Heißgetränken über die aktuellen Projekte im Fördergebiet und bringen Sie Ihre Ideen für die Zukunft des Lebendigen Zentrums Residenzstraße mit! Der Bezirk Reinickendorf von Berlin hat zur Findung einer künftigen, attraktiveren Nutzung für das Kioskgebäude am Schäfersee eine Machbarkeitsstudie in Auftrag gegeben. Das hierfür beauftragte Büro möchte mit Ihnen in den Austausch kommen und verschiedene Nutzungsmöglichkeiten gemeinsam mit Ihnen erörtern und diskutieren. Ebenfalls hat der Bezirk zur Stärkung der Geschäftsstraße ein Konzept in Auftrag gegeben mit dem Fokus auf die Erdgeschosse und die Verbindungen zu den öffentlichen Freiräumen. Ziel des Treffens am Tag der Städtebauförderung ist die Präsentation erster Ergebnisse und ihre Diskussion mit den Bewohnerinnen und Bewohnern der Kieze, den Immobilieneigentümerinnen und -eigentümern sowie den lokalen Gewerbebetreibenden. Gute Ideen fließen in das Konzept ein! Wir freuen uns auf Ihr Kommen! Veranstaltungsdatum: 14. Mai 2022 von 13:00 bis 17:00 Uhr Ort: Kiosk am Schäfersee / Ecke Residenzstraße, 13407 Berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"