Informationsveranstaltung für ukrainische Geflüchtete im Bezirk Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 120 vom 27.04.2022 Am 3. Mai 2022 lädt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von 16:30 bis 19:30 Uhr zu einer Informationsveranstaltung in das Rathaus Schöneberg ein. Wo bekomme ich welche Leistungen? Wo finde ich Beratung und Unterstützung? Wer sind wichtige Ansprechpersonen im Bezirk? 3. Mai 2022 um 16:30 Uhr in der Brandenburghalle und im Willy-Brandt-Saal im Rathaus Schöneberg Auf der Informationsveranstaltung gibt das Bezirksamt eine erste Orientierung und beantwortet Fragen zu den Themen Aufenthalt, Sozialleistungen, Arbeit, Kita, Bildung und Gesundheit. Die Veranstaltung richtet sich in erster Linie an geflüchtete Ukrainer_innen, die im Bezirk Tempelhof-Schöneberg wohnen und ankommen möchten. Es gibt keine Einzelberatung. Ab 16:30 Uhr gibt es in der Brandenburghalle die Möglichkeit, ausgewählte Beratungsangebote des Bezirks kennenzulernen und sich auszutauschen. Um 17:00 Uhr beginnt die Informationsveranstaltung im Willy-Brandt-Saal. Dort begrüßen Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und andere Vertreter_innen der Verwaltung die ukrainischen Gäste. Die Veranstaltung ist kostenlos und findet auf Deutsch und Ukrainisch statt. Einladung zur Informationsveranstaltung für ukrainische Geflüchtete im Bezirk Tempelhof-Schöneberg Einladung auf Ukrainisch Dieses Dokument ist nicht barrierefrei. PDF-Dokument (700.6 kB) - Stand: April 2022 Download Einladung auf Deutsch Dieses Dokument ist nicht barrierefrei. PDF-Dokument (730.7 kB) - Stand: April 2022 Download Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!