Die BSR und unser Straßen- und Grünflächenamt organisieren Sperrmüllaktionstage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2022 Am Donnerstag, dem 14. Juli 2022 in der Hellersdorfer Straße 159 (auf dem Parkplatz) und am Samstag, dem 16. Juli 2022 in Biesdorf, Frankenholzer Weg gegenüber 1A auf dem Parkplatz, findet die Sperrmüll-Aktion statt. Die Zeiten werden dann aktuell in der Presse veröffentlicht. Wie läuft der Sperrmüll-Aktionstag ab? Zum vereinbarten Termin kommt das gebuchte Sammelfahrzeug zum Wunschort. Die Anwohnerinnen und Anwohner bringen ihren Sperrmüll zum Fahrzeug. Unsere Beschäftigten helfen beim Beladen und bedienen die Technik. Für die Sammlung steht die komplette Ladekapazität eines Müllpressfahrzeugs zur Verfügung. Das heißt also, bis zu 65 m³ – je nach Beschaffenheit des Sperrmülls. Alte Elektrogeräte und Textilien nimmt ein gesondertes Fahrzeug mit. Ihnen steht das Fahrzeug bis zu fünf Stunden zur Verfügung. Möbel müssen zur Abholung zerlegt sein – Was heißt das? (PDF Dokument) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin