Maskenpflicht in allen Dienstgebäuden und Einrichtungen des Bezirksamtes Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0168 vom 28.04.2022 Für Besucherinnen und Besucher von bezirklichen Dienstgebäuden und Einrichtungen gilt im Rahmen des Hausrechts auch weiterhin die Pflicht, eine medizinische Maske oder FFP2-Maske zu tragen. Grundlage hierfür ist eine Allgemeinverfügung, die hier unten einsehbar ist. Ausnahmen sind mit Zustimmung der Behördenleitung in selbstständigen Einrichtungen, insbesondere in der Musikschule, in der Jugendkunstschule ATRIUM sowie in den Jugendfreizeitstätten möglich. Nähere Informationen erhalten Sie bei den jeweiligen Einrichtungen. Allgemeinverfügung Maskenpflicht Renickendorf bis 31.05.2022 Allgemeinverfügung Maskenpflicht Reinickendorf bis 31.05.2022 PDF-Dokument (72.7 kB) Download Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"