Drugstore zieht ins Rockhaus - Jugendstadtrat Schworck unterschreibt Mietvertrag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 121 vom 27.04.2022 Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Jugendstadtrat Oliver Schworck hat am Montag, den 25. April 2022 einen Mietvertrag mit der GSE (Gesellschaft für StadtEntwicklung) über eine Fläche im Lichtenberger „Rockhaus“ unterschrieben. Die Räume mit insgesamt 173 qm können ab dem 1. Mai 2022 für Veranstaltungen und Proben genutzt werden. Mit dem Vertragsabschluss findet die langwierige Suche nach Ersatzräumen für das Jugendkollektiv Drugstore ein erfolgreiches Ende – vorläufig: Die Bereitstellung der Räume für das Kollektiv Drugstore im Bezirk Lichtenberg soll den Zeitraum überbrücken, in dem in Tempelhof-Schöneberg perspektivisch ein eigenes „Haus der Jugend“ gebaut wird. Dort sollen künftig auch Projekte der selbstorganisierten Jugendarbeit dauerhaft und verlässlich einen Platz im Bezirk erhalten. Der Mietvertrag für das „Rockhaus“ in der Buchberger Straße wurde für eine Laufzeit von fünf Jahren mit einer Verlängerungsoption um zunächst weitere zwei Jahre abgeschlossen. Das Kollektiv Drugstore war an der Raumsuche und den Verhandlungen durchweg beteiligt. Jugendstadtrat Oliver Schworck: bq. “Ich bin sehr erleichtert, dass wir den Jugendlichen des Kollektivs nun endlich wieder einen Ort geben können, den sie für leise und für laute Veranstaltungen gleichermaßen nutzen dürfen. Die Verhandlungen insbesondere mit dem Mieterbeirat des Rockhauses waren teilweise sehr herausfordernd und es galt, mit einem langen Atem Widerstände zu überwinden und Vorbehalte auszuräumen. Ich bedanke mich deshalb herzlich beim Drugstore für die geduldige Unterstützung und bei der GSE für ihr Vertrauen in unsere Projektarbeit.” Kontakt Oliver Schworck, Telefon (030) 90277-8703 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!