Girls‘ und Boys‘Day im Rathaus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0167 vom 28.04.2022 Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen und Bezirksstadtrat Alexander Ewers (beide SPD) mit Schülerinnen und Schüler vom Girls‘ und Boys‘Day Bild: BA Reinickendorf Am heutigen Berufsorientierungstag für Mädchen und Jungen, dem Girls’Day und Boys’Day, haben der Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen und der Stadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Alexander Ewers (beide SPD) drei politisch interessierte Schülerinnen und einen Schüler empfangen, die einen Tag im Rathaus verbringen wollten. Bürgermeister Uwe Brockhausen: „Ich freue mich sehr, dass der Girls’Day und der Boys‘Day in diesem Jahr wieder in Präsenz stattfinden können. Er bietet jungen Mädchen und Jungen die Gelegenheit, hinter die Kulissen im Rathaus Reinickendorf zu schauen und viele Fragen an die Politik und die Verwaltung zu richten, um herauszufinden, ob die Arbeit in der bezirklichen Verwaltung für sie eine Zukunftsperspektive bietet. Besonders freut mich, dass meine Reinickendorfer Bezirksamtskolleginnen, Frau Emine Demirbüken-Wegner und Frau Julia Schrod-Thiel (beide CDU) teilnehmen und so einen wichtigen Beitrag bei der klischeefreien Berufsorientierung leisten.“ Alexander Ewers: „Gerade Mädchen und Frauen sind in der Politik generell noch immer unterrepräsentiert und wenn ich gemeinsam mit dem Bürgermeister dazu beitragen kann, dass es künftig mehr Frauen in der Kommunalpolitik gibt, dann tue ich das sehr gern.“ Schülerinnen und Schüler besuchten die Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU), den stellvertretenden Vorsteher der BVV, Dr. Dieter Schramm (FDP), den Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen und die Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) (v.l.n.r.) Bild: BA Reinickendorf Die Schüler lernten das historische Rathausgebäude mit dem Saal der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) kennen, bekamen vom stellvertretenden Vorsteher der BVV Dr. Dieter Schramm (FDP) Einblicke über den Aufbau der BVV und die Funktion der Bezirksverordneten und nutzen die Gelegenheit den Kommunalpolitikern zahlreiche Fragen zu stellen. Zum Abschluss wurde die Kinder- und Jugendfreizeitstätte „Centre Talma“ in Wittenau, die auf geschlechtersensible Arbeit spezialisiert ist, besucht. Der Girls‘Day ist das größte Berufsorientierungsprojekt für Schülerinnen ab der fünften Klasse weltweit und ermöglicht Schülerinnen Berufe kennenzulernen, die bislang überwiegend von Männern dominiert werden. Er findet in diesem Jahr zum 22. Mal statt. Seit 2010 gibt es den Boys’Day, an dem Schüler interessante Berufsfelder kennenlernen, in denen männliche Fachkräfte und Bezugspersonen unterrepräsentiert sind. Weitere Informationen unter: www.girls-day.de, www.boys-day.de Girls' und Boys'Day 2022 in Reinickendorf Bezirksbürgermeister und dem Jugendstadtrat freuen sich über das Interesse der Teilnehmenden am Berufsorientierungstag Bild: BA Reinickendorf Im Büro des Jugendstadtrats haben die Teilnehmenden Giveawaybeutel bekommen Bild: BA Reinickendorf Verbindungsgang vom Rathausneubau und dem Rathaus Altbau mit schöner Aussicht Bild: BA Reinickendorf Begrüßung durch den Bezirksbürgermeister im BVV-Saal Bild: BA Reinickendorf Vortrag des stellv. Vorstehers der BVV Dr. Schramm im altehrwürdigen BVV-Saal Bild: BA Reinickendorf Der stellvertretende Vorsteher erklärt die Funktion von Bezirksverordneten Bild: BA Reinickendorf Gruppenfoto im BVV-Saal mit allen Teilnehmenden vom Aktionstag und Kommunalpolitikern Bild: BA Reinickendorf Mit der Pressereferentin des Bürgermeisters durch's Rathaus Bild: BA Reinickendorf Weltkarte mit weiblichen Regierungschefinnen, Gendersensible Jugendarbeit im Centre Talma Bild: BA Reinickendorf Einrichunttgsleiterin des Centre Talma Bettina Lutze Luis-Fernandéz erzählt über One Billion Rising Bild: BA Reinickendorf Gleiberechtigter Tisch-Kicker im Centre Talma, halb Männer, halb Frauen auf dem Feld Bild: BA Reinickendorf Besichtigung der Bowlinganlage im Centre Talma Bild: BA Reinickendorf Mittagessen im Centre Talma Bild: BA Reinickendorf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"