„ich rede mit“ – Der Podcast aus dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 125 vom 29.04.2022 Die Arbeit der Verwaltung geschieht aus der Sicht vieler Bürger_innen hinter einem großen dunklen Vorhang. Der Podcast „ich rede mit“ will Licht hinter diesen Vorhang bringen und mit verschiedenen Gästen aus dem Bezirksamt – also aus Politik und Verwaltung – das Arbeiten der Verwaltung transparenter und nachvollziehbarer machen. Die Pilotfolge des Podcast erscheint am 29. April 2022 auf den gängigen Streaming- und Podcast-Portalen, weitere Folgen werden jeweils am 26. eines Monats veröffentlicht. Durch konkrete Beispiele aus den unterschiedlichen Arbeitsbereichen will dieser Podcast die Zuständigkeiten, Abläufe und Zusammenhänge der Arbeit in einem Bezirksamt verdeutlichen und „entmystifizieren“. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Ich freue mich sehr, dass unser Bezirksamt sich auf den Weg macht über dieses für die Verwaltung doch noch recht neue Format die Bürger*innen zu erreichen und die Arbeit der Verwaltung und die Menschen, die diese Arbeit leisten, greifbarer zu machen. Ich bin sehr gespannt, wie sich „ich rede mit“ entwickeln wird und welche Rückmeldungen wir dazu von den Bürger*innen erhalten werden!“ Der Podcast „ich rede mit“ ist eine Eigenproduktion der Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK), einer Stabsstelle im Bereich des Bezirksbürgermeisters (Abteilung für Finanzen, Personal, Wirtschaftsförderung und Beteiligung) des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg. Der Podcast „ich rede mit“ ist Teil des Arbeitsgebietes des bezirklichen Datenkoordinators. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!