Arbeiten an den Bogenschienen in der Wilhelminenhofstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2022 In der Pressemitteilung vom 19. April 2022 informierte das Bezirksamt Treptow-Köpenick bereits über die Arbeiten an den Bogenschienen in der Wilhelminenhofstraße. Wie die Berliner Verkehrsbetriebe nun mitteilen, finden die Arbeiten bis einschließlich Mittwoch, dem 4. Mai 2022 statt, so dass die Straßenbahnlinien 28, 60 und 67 in dieser Zeit nicht planmäßig fahren. Zur Originalmeldung Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle