Festakt – 30 Jahre Staatliche Europa-Schule Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2022 Die Staatliche Europa-Schule Berlin begeht ihr 30-jähriges Jubiläum. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie wird dieses weit über die Landesgrenzen hinaus bekannte Erfolgsmodell mit einem Grußwort würdigen und die Festschrift zum Jubiläum übergeben. Die Staatliche Europa-Schule Berlin (SESB) ist ein in Deutschland und Europa einzigartiges Modell zweisprachigen Unterrichts, von der ersten Jahrgangsstufe bis zum Abitur. Deutsch und neun weitere Sprachen sind gleichberechtigte Sprachen im Unterricht: Deutsch mit Englisch, Französisch, Griechisch, Italienisch, Polnisch, Portugiesisch, Russisch, Spanisch und Türkisch. Die SESB bietet sowohl international ausgerichteten, deutschsprachigen Familien als auch Familien mit unterschiedlicher Migrationsgeschichte ein besonderes Angebot. Der Festakt findet statt am Montag, 2. Mai 2022 um 10:00 in der Aula der Albrecht-von-Graefe-Schule , Graefestraße 85, 10967 Berlin . Wir freuen uns über Ihre Teilnahme. Bitte beachten Sie : Es besteht die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske oder einer FFP2-Maske. Festschrift 30 Jahre Europa-Schule PDF-Dokument (10.5 MB) Download Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail