Vorlesestunden im Schatten der Bäume in der Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0179 vom 03.05.2022 Liegestuhl im Lesegarten der Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West Bild: Stadtbibliothek Reinickendorf Zum Saisonauftakt lädt die Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West ab dem 6. Mai in den schön gestalteten Lesegarten zur Vorlesestunde im Schatten der Bäume ein. An sechs Freitagen, jeweils um 17 Uhr lernen Kinder neue spannende Bilderbücher kennen. Im Anschluss wird, passend zur gehörten Geschichte, nachhaltig gebastelt, experimentiert oder nach einem Schatz gesucht. Der Lese- und Nachbarschaftsgarten ist auf dem Gelände der Bibliothek mitten im Kiez in der Auguste-Viktoria-Allee 29-31, 13403 Berlin. Dank des kooperativen und produktiven Miteinanders mit den benachbarten Initiativen und dem Quartiersmanagement ist er eine grüne Oase für alle Menschen im Kiez. Die vielen Hochbeete pflegen verschiedene Initiativen, z.B. die „Cooperative Mensch“. Auch die Bibliotheksmitarbeitenden beackern ihr Hochbeet. Sie setzen das Gärtnern natürlich in der Leseförderung ein und erweitern das Angebot für die benachbarten Schulen und KiTas. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"