Vier Bezirksbürgermeister eröffnen Info-Point für bezirklich vernetzten Tourismus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2022 Am Freitag, 29. April 2022, eröffneten Michael Grunst (Bezirksbürgermeister Lichtenberg), Oliver Igel (Bezirksbürgermeister Treptow-Köpenick), Clara Herrmann (Bezirksbürger-meisterin Friedrichshain-Kreuzberg) und Martin Hikel (Bezirksbürgermeister Neukölln) ein Tourist- und Bürgerinfo am Treptower Hafen für die Saison 2022. Der Info-Point wurde vor zwei Jahren eröffent. Er dient als Anlaufstelle für nationale und internationale Tourist:innen und Berliner:innen. Mehr als 130.000 Besucher:innen nutzten seit der Eröffung das Angebot der Tourist- und Bürgerinfo. Der Info-Point hat regionale Produkte – wie „Honig“ aus Friedrichshain-Kreuzberg von den Berliner Kleinimkerei Honigschnuten, „Café Vivero“ vom Verein Fairbindung e.V. aus Neukölln, „Eis“ aus Lichtenberg von der SchokoLadenEis Manufaktur und „Bio Berlincider“ der Firma Havelwasser aus Treptow-Köpenick – im Angebot. Bezirksbürgermeister Michae Grunst (Die Linke): „Die Lage des Info-Point ist einmalig, denn er steht direkt an der Schnittstelle unserer vier Bezirke: Friedrichshain-Kreuzberg, Lichtenberg, Neukölln und Treptow-Köpenick. Ich freue mich, dass der Info-Point einen Schwerpunkt auf die lokalen Besonder¬heiten der Bezirke setzte, nicht nur mit den regionalen Produkten, die sich in seinem Angebot finden. Gerade Lichtenberg hat für Tourist:innen vie zu bieten.“ Der Info-Point „Vernetzter Tourismus – Tourist- und Bürgerinfo am Treptower Hafen“ wird durch City-Tax-Mittel der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert und ist Teil des gemeinsamen City-Tax-Projekts der Bezirke Treptow-Köpenick, Friedrichshain-Kreuzberg, Lichtenberg und Neukölln. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Personal, Finanzen, Wirtschaft und Kultur Leitung Wirtschaftsförderung Burhan Cetinkaya Telefon: (030) 90296-4338 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13