Girls’Day 2022 – Ein Arbeitstag mit der Stadträtin für Soziales und Bürgerdienste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0178 vom 02.05.2022 Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner gibt der Teilnehmerin Einblicke in Ihren Arbeitsalltag Bild: BA Reinickendorf Am 28. April 2022 war wieder Girls’Day! Schülerinnen ab Klasse 5 hatten die Möglichkeit, an diesem Tag unterschiedliche Berufsfelder zu erkunden. Unternehmen und Institutionen luden Schülerinnen ein, vor Ort Berufe wie Handwerkerin, Mechatronikerin, Informatikerin sowie weibliche Vorbilder in Führungspositionen kennenzulernen. Gymnasiastin Philine H. (14) begleitete die Stadträtin für Soziales und Bürgerdienste, Emine Demirbüken-Wegner (CDU) an ihrem Arbeitstag und bekam Einblick in die Tätigkeiten einer kommunalpolitischen Führungskraft. Die Stadträtin erläuterte in intensiven Gesprächen die Aufgaben und Kompetenzen kommunaler Politik und Verwaltung im Land Berlin. Die Teilnehmerin im Büro der Stadträtin für Soziales und Bürgerdienste erhält eine Teilnahmebescheinigung und einige Giveaways vom Bezirksamt Reinickendorf Bild: BA Reinickendorf Der Aktionstag begann mit der Begrüßung aller Girls’Day Teilnehmerinnen im Rathaus Reinickendorf. Nach einem Rundgang durch das und einigen Ausführungen zur Geschichte des Hauses gab es einen Überblick über die Aufgaben, die eine Bezirksverordnetenversammlung erfüllt. Dann ging es für die jungen Menschen in die bezirklichen Verwaltungsstellen. Besonderes Interesse genossen die Bereiche Allgemeine Soziale Dienste und Bürgerämter, die aufgrund der aktuellen Kriegssituation in der Ukraine und der damit verbundenen Flüchtlingsströme speziellen Herausforderungen unterliegen. Aber auch die Bereiche Standesamt, Einbürgerung, Wahlamt und Wohnen, sowie Hilfe zur Pflege und Teilhabefachdienst wurden detailliert vorgestellt. „Seit Beginn meiner politischen Mandate habe ich den Girls’Day mit meinem Angebot zur Beteiligung junger Frauen unterstützt. Es ist besonders in der Phase der Berufs- und Studienorientierung wichtig, Jugendliche darin zu bekräftigen, ihre Berufswahl nach eigenen Stärken und Interessen und nicht nach Klischees auszuwählen. Der Girls’Day bietet hierzu eine hervorragende Möglichkeit“, betonte Emine Demirbüken-Wegner. In Berlin beteiligen sich am Girls’Day etwa 200 Unternehmen und über 6000 Schülerinnen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"