Förder-Ausschreibung Kinder-, Jugend- und Puppentheater/ Performing Arts (KiA-Programm) beginnt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2022 Das neue KiA-Programm fördert die Etablierung und Durchführung von Theaterangeboten für Kinder und Jugendliche in den zwölf Bezirken Berlins. Die von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa bereitgestellten Fördermittel werden dafür eingesetzt, die Versorgung mit Theaterangeboten in bislang nicht oder unterversorgten Stadträumen zu entwickeln und um bestehende dezentrale Strukturen im gesamten Stadtgebiet in ihrer Spielfähigkeit zu erhalten und zu stärken. „Dem Bezirk Treptow-Köpenick wurden für die Umsetzung dieses Vorhabens von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa des Landes Berlin für das Jahr 2022 Fördermittel in Höhe von rund 90.000 Euro bereitgestellt“, berichtet Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport . Aus den Mitteln die dem Bezirk Treptow-Köpenick zur Verfügung stehen werden Aufführungsprämien und die Förderung von Spielstätten finanziert. Aus den Mitteln für Aufführungsprämien (insgesamt rund 50.000 Euro) werden Theaterangebote für Kinder und Jugendliche gefördert, die von Einzelkünstlerinnen und -künstlern oder mobilen freien Gruppen in Form von Einzelveranstaltungen oder Veranstaltungsreihen in wenig oder unterversorgten Stadträumen organisiert und aufgeführt werden. Bis zum 15. Mai 2022 können Förderungen für Aufführungsprämien für Einzelkünstler, Einzelkünstlerinnen und Gruppen im Fachbereich für Kultur und Museum beantragt werden. Die Fördermittel werden nach Reihenfolge der vollständig eingegangenen Anträge und einer fachlichen Prüfung vergeben. Die Ausschreibung der Spielstättenförderung erfolgt zu einem späteren Zeitpunkt. Die Vergabe der Fördermittel erfolgt unter dem Vorbehalt der zur Verfügung stehenden Haushaltsmittel. Ansprechpartnerin: Mechthild Ermisch Fachbereich Kultur und Museum Dezentrale Kulturarbeit Telefon: (030) 90297-5766 E-Mail: mechthild.ermisch@ba-tk.berlin.de Weitere Informationen: www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/kultur/artikel.1198930.php Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube