Beteiligung am Leitbild zum Klimaschutzkonzept „Neue Mitte Tempelhof“ startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 126 vom 02.05.2022 Feedback auf mein.berlin.de ab dem 6. Mai 2022 möglich Vom 6. bis 30. Mai 2022 haben interessierte Bürger_innen die Möglichkeit, auf dem Beteiligungsportal mein.berlin ihr Feedback zum Leitbild zum Klimaschutzkonzept des Fördergebiets Neue Mitte Tempelhof einzubringen. Das Leitbild beschreibt in Grundzügen die Potenziale des Klimaschutzkonzepts, das auf die Neue Mitte Tempelhof als ein nachhaltiges, zukunftsfähiges Stadtquartier hinarbeitet. Beteiligung am Leitbild zum Klimaschutzkonzept Neue Mitte Tempelhof Vom 6. Bis 30. Mai 2022 Auf der Internetseite von Mein.berlin.de Der Beteiligungsprozess Erstellt wurde der erste Leitbildentwurf von der Berliner Stadtwerke KommunalPartner GmbH in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Auf mein.berlin.de können Interessierte dem Projekt folgen und dadurch über aktuelle Entwicklungen und Beteiligungsmöglichkeiten automatisch informiert werden. Genaue Informationen und Hinweise zu Art und Umfang der Beteiligung finden Sie ebenfalls in den Projektdetails. Möglichkeiten zur Offline-Beteiligung werden veranstaltungsweise geschaffen. Anhand des Feedbacks der Bürger_innen wird das Leitbild nach Ende der Beteiligung überarbeitet, veröffentlicht und es werden daraus konkrete Schlussfolgerungen für das Klimaschutzkonzept gezogen. Wieso ein Klimaschutzkonzept? Ziel ist es, vor dem Hintergrund des fortschreitenden, menschengemachten Klimawandels und dessen bedrohlicher Folgen Maßnahmen zum Klimaschutz und zur Klimaanpassung im Rahmen eines Konzeptes zu definieren, das viele verschiedene Perspektiven beinhaltet. Dabei spielen beispielsweise der Energiebedarf oder die Kreislaufwirtschaft eine Rolle. Die entwickelten Maßnahmen sollen bei der Umgestaltung des Gebiets zur Erreichung der Berliner Klimaziele beitragen. Wo und was ist das Fördergebiet Neue Mitte Tempelhof? Das Fördergebiet östlich des Tempelhofer Damms zwischen Götz- und Albrechtstraße zeichnet sich durch seine besondere stadträumliche Lage rund um das Rathaus und die historischen Teile von Tempelhof aus. Es wird im Norden durch die Straße Alt-Tempelhof bzw. Germaniastraße begrenzt, östlich schließt sich ein Kleingartengebiet an. Nach Westen setzt sich die Parklandschaft über den Bosepark zur Manteuffelstraße fort. Mehr Informationen zum Fördergebiet Nachhaltige Erneuerung Neue Mitte Tempelhof finden Sie auf der Gebiets-Website oder auf der Website der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen . Über MeinBerlin mein.berlin.de ist ein Angebot zur Bürger_innenbeteiligung des Landes Berlin. Hier finden Sie Informationen über Projekte der Berliner Verwaltung und können eigene Ideen und Anregungen einbringen. Mitmachen können dabei alle, die sich für die Gestaltung unserer Stadt interessieren. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!