Kinderimpfzentrum und Impf-Drive-In schließen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2022 Sowohl das Kinderimpfzentrum im Erdgeschoss des IKEA in der Landsberger Allee 364 als auch der Impf-Drive-In in der Landsberger Allee 300, 13055 Berlin, werden im Mai schließen. Kinderimpfungen im IKEA Lichtenberg werden bis Sonnabend, 7. Mai 2022 angeboten. Bis dahin können noch Termine gebucht werden. Die Fünf- bis Elfjährigen bekommen ein niedriger dosiertes Präparat des Biontech/Pfizer-Impfstoffs. Termine können online unter https://www.doctolib.de/institut/berlin gebucht werden. Im Drive-In Lichtenberg wird am Sonntag, 22. Mai 2022 letztmalig geimpft. Bis dahin werden die Impfstoffe Comirnaty von BioNTech/Pfizer und der Proteinimpfstoff Nuvaxovid (Novavax) verabreicht. Die Impfstelle kann spontan aufgesucht werden. Es ist auch möglich, vorher online unter https://service.berlin.de/corona/impfen/ sowie telefonisch über die Impfhotline (030) 9028 2200 Termine zu vereinbaren. Mehr Informationen gibt es im Internet: www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/corona/ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13