Telefonische Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 130 vom 02.05.2022 Für die Bürger_innen von Tempelhof-Schönberg veranstaltet Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt eine telefonische Bürgersprechstunde am Montag, den 16. Mai 2022 ab 17:00 Uhr. Telefonische Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt Montag, der 16. Mai 2022 ab 17:00 Uhr Eine Anmeldung telefonisch unter (030) 90277-3622 ist erforderlich. Im persönlichen Gespräch können sich Bürger_innen aus dem Bezirk mit ihren Anliegen, Problemen und Vorschlägen an den Bezirksstadtrat wenden. Matthias Steuckardt ist Leiter der Abteilung Bürgerdienste, Soziales und Senioren. Bitte beachten Sie, dass eine Anmeldung zum Termin erforderlich ist. Zur besseren Planung und um unnötige Wartezeiten zu vermeiden, werden Termine nur nach telefonischer Vereinbarung und in Reihenfolge der Anrufe vergeben. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!