Neue Publikation zu grünen Lernorten in Pankow erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2022 „Rein ins Grüne! Pankows öffentliche Grünanlagen im umweltpädagogischen Kontext“ ist der Titel einer kostenfreien Publikation, die jetzt die Koordinierungsstelle Umweltbildung Pankow herausgegeben hat. Das Heft stellt 20 Parkanlagen des Bezirks vor und macht konkrete Vorschläge für ein aktives Naturerleben. Die Broschüre trägt außerdem umfangreiche Informationen zu Themen wie Tiere, Pflanzen, Boden und Müll zusammen und führt entsprechende Internetseiten mit Angeboten zur Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung auf. Dort werden Bildungs- und Informationsmaterialien online zur Verfügung gestellt, die in allen öffentlichen Grünanlagen besprochen oder praxisorientiert behandelt werden können. Ergänzend zur Broschüre erleichtert eine Faltkarte die Entdeckungstour durch den Bezirk. Die Publikation regt dazu an, das eigene Wissen zu erweitern, fördert Kompetenzen und bereitet Bildungseinheiten vor. Ziel ist es, eine breite Öffentlichkeit für die Stadtnatur zu sensibilisieren und die grünen Lernorte stärker in das Bewusstsein zu rücken. Zudem werden Bildungsangebote sichtbarer gemacht. Als Print-Exemplar gibt es die Publikation inklusive Faltkarte in der Koordinierungsstelle Umweltbildung Pankow. Online stehen beide zum Herunterladen bereit unter https://agrar-boerse-ev.de/inserat/koordinierungsstelle-umweltbildung-pankow/ Kontakt und weitere Informationen: Koordinierungsstelle Umweltbildung Pankow Susan Brost und Isabelle Deerberg Hansastraße 182A, 13088 Berlin ubk.pankow@agrar-boerse-ev.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle