Öffentliche Foren zur Bürger:innen-Beteiligung im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2022 Unter dem Titel “Beteiligung mit Wirkung” veranstaltet das Büro für Bürger:innenbeteiligung zwei öffentliche Veranstaltungen. Mittwoch, 4. Mai 2022, 18 bis 20.30 Uhr in der Robert-Jungk-Oberschule, Sächsische Straße 58 Dienstag, 17. Mai 2022, 18 bis 20.30 Uhr in der Helmuth-James-von-Moltke Grundschule, Heckerdamm 221 Zur Zeit werden die bezirklichen Leitlinien zur Bürger:innenbeteiligung erarbeitet. Alle Bürger:innen sind herzlich eingeladen, ihre Erfahrungen und Perspektiven einzubringen. Darüber hinaus wird anhand eines konkreten bezirklichen Projektes gezeigt, welche Beteiligung schon möglich ist. Neben der Zeit zum Austausch wird es auch die Möglichkeit zur Vernetzung geben. Zwei bürgerschaftliche Initiativen stellen sich und ihre Arbeit vor. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Die Einbindung von Bürger:innen in die Prozesse der Bezirksverwaltung ist mir ein großes Anliegen. Ich bin davon überzeugt, dass wir nur gemeinsam die Lebensqualität aller verbessern können. Daher bitte ich die Bürger:innen, sich einzubringen: Was ist Ihnen wichtig in Beteiligungsprozessen? Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7