„Trau Dich! – 3. Hans-Werner-Henze-Klavierpreis“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2022 Am Sonnabend, dem 7. Mai 2022 um 10:00 Uhr findet in der Hans-Werner-Musikschule, Maratstraße 182, 12683 Berlin, der dritte musikschulinterne „Trau Dich!“ – Klavierwettbewerb statt. Er ist an begabte Schülerinnen und Schüler aller Altersgruppen gerichtet, die ihre Freude am Musizieren und ihr musikalisches Können vor einer fachkundigen Jury präsentieren möchten. Zuhörende Gäste sind an diesem Tage herzlich willkommen im Konzertraum der Musikschule. Das Preisträgerkonzert mit Bekanntgabe der Ergebnisse und Urkundenverleihung findet am Sonntag, dem 8. Mai 2022 um 11:00 Uhr im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin statt. Der Eintritt ist frei. Unterstützt wird der Wettbewerb vom Förderverein der Musikschule Marzahn-Hellersdorf e.V. Weitere Informationen zu Angeboten der Musikschule Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin