"Kabarett im Schloss" - "Du bist nur der Arsch!"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2022 Am Freitag, dem 3. Juni 2022 um 18:30 Uhr spielt im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, die aus der ARD-Krimireihe “Die Füchsin” bekannte Schauspielerin Lina Wendel ein Kabarettprogramm von Philipp Schaller: “Du bist nur der Arsch!” ist eine Figurengalerie aus neun aufgegabelten Frauen, die Wendel unter der Regie von Gisela Oechelhaeuser mit gnadenloser Lust auf Boshaftigkeit und Schwärze spielt. Für die Vorstellung ist ein Unkostenbeitrag von 12 Euro pro Person zu entrichten. Ermäßigung auf 8 Euro gilt für Beziehende von ALG II, Grundsicherung und Schülerinnen und Schüler. Anmeldungen bitte per Telefon: (030) 72011919 oder E-Mail Es gelten die jeweils aktuellen Hygieneschutzmaßnahmen. Kabarett im Schloss ist eine Veranstaltungsreihe des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Amt für Kultur und Weiterbildung, Fachbereich Kultur in Kooperation mit dem Berliner Phoenix-Forum e.V. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin