Neue Senior:innenvertretung nimmt Tätigkeit auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2022 Die neue Senior:innenvertretung für Lichtenberg hat offiziell ihre Arbeit aufgenommen. Auf der konstituierenden Sitzung am 21. April 2022 wurde der neue Vorstand gewählt. Dem Vorstand gehören an: Herr Gunar Klapp – 1. Vorsitzender Frau Petra Schwalbe – stellvertretende Vorsitzende Frau Dr. Margit Bormann – Finanzangelegenheiten Frau Wallentina Engelhardt – Schriftführung Frau Eleonore Dittgen – Öffentlichkeitsarbeit Informationen zu öffentlichen Sitzungen und zur Arbeit der Senior:innenvertretung erhalten Interessierte unter mailto@sv-lichtenberg.de oder (0171) 830 02 15 und auf www.berlin.de/senioren-aktiv-in-lichtenberg/ . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales, Fachbereich II Koordinatorin der offenen Altenarbeit Hanna Aalders Telefon: (030) 90296-8332 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13