Oloyé Acoustic Trio spielt ein Konzert in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2022 Das Oloyé Acoustic Trio spielt am Freitag, 13. Mai 2022, um 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek ein Konzert aus Bossa Nova, Samba, Forró und eigenen Kompositionen. Besonders ist, dass Klassiker von deutschen Diven wie Marlene Dietrich und Friedrich Holländer integriert werden und auch der Humor nicht zu kurz kommt. Besetzung: Eutália de Carvalho spielt die Violine, Katrin Wahl spielt an der Gitarre und Horst Nonnenmacher spielt am Kontrabass. Die Teilnahme ist kostenlos. Das Tragen einer medizinischen Maske ist Pflicht. Es wird eine FFP2-Maske empfohlen. Eine Kooperation mit der Musikschule City West und „Freunde der Musikschule City West e.V.“. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7