8. Mai: Gedenken zum Tag der Befreiung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2022 Das Bezirksamt Lichtenberg ruft auch in diesem Jahr die Lichtenberger Bürgerinnen und Bürger zum individuellen Gedenken anlässlich des Tags der Befreiung am Sonntag, 8. Mai 2022 , auf. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Am 8. Mai 2022 ist der 77. Jahrestag der Befreiung vom Faschismus. An diesem Tag gedenken wir der Opfer des Nazi-Regimes und des von Hitlerdeutschland initiierten Krieges. Wir erinnern an diejenigen, die ihr Leben ließen, um Europa zu befreien. Wir danken den Befreiern. Angesichts des brutalen Angriffskriegs Russlands auf die Ukraine erinnern und gedenken wir stiller und nachdenklicher als sonst.“ An folgenden Orten in Lichtenberg finden Kranzniederlegungen in Anwesenheit von Bezirksamtsmitgliedern statt: Gedenkort an der Erlöserkirche, Nöldnerstraße. 43 Gedenkort Rummelsburger Arbeiterwiderstand, Nöldnerplatz Gedenktafel Nikolai Bersarin Tafel, Alfred-Kowalke-Straße/ Am Tierpark Gedenkstele Arbeitserziehungslager Wuhlheide, Am Tierpark 125 (nahe Eisenbahnbrücke) Stelen am Fennpfuhl, hinter Paul-Junius-Str. 71 Ehrenmal, Küstriner Straße 11-14 Gedenkort Rummelsburg, Hauptstr. 8 Mahnmal am Museum Karlshorst, Zwieselerstr. 4 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13