2. Bürgermeisterlauf diesmal in Lichtenrade: Bezirksbürgermeister Oltmann lädt alle interessierten Läufer_innen herzlich ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 132 vom 04.05.2022 Joggingrunde startet am 21. Mai 2022 – Anmeldungen möglich bis 15. Mai 2022 Nach dem erfolgreichen Auftakt der Veranstaltungsreihe im April in Tempelhof setzt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann die Serie der Bürgermeisterläufe am 21. Mai 2022 in Lichtenrade fort. Alle interessierten Läufer_innen sind herzlich eingeladen, sich anzumelden. Sonnabend, 21. Mai 2022, 11:00 Uhr in Lichtenrade Anmeldungen per E-Mail an die Pressestelle Anmeldeschluss: 15. Mai 2022 Gibt es mehr Anmeldungen als freie Plätze, entscheidet das Los über die Teilnahme. Informationen über Treffpunkt und Strecke folgen mit der Anmeldebestätigung. Wie schon im April in Tempelhof wird die Strecke ungefähr 5 Kilometer lang sein. Das Tempo ist eher gemütlich (rund 7 Minuten pro Kilometer). Der Bezirksbürgermeister stellt auch in Lichtenrade zum Start wieder ein Projekt vor. An der Strecke erwartet Markus Mohn, Mitbegründer der Umweltinitiative Teltower Platte, die Laufgruppe und zeigt, wie seine Initiative den ehemaligen Mauerstreifen durch ehrenamtliches Engagement in ein attraktives Naturparadies verwandelt hat. Beim ersten Bürgermeisterlauf im April stellte Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann die neuen Entwicklungen im Projekt Neue Mitte Tempelhof vor. Als Gastrednerin an der Strecke begrüßte er Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck. Der Lauf führte vom Rathaus Tempelhof aus durch mehrere Kleingartenanlagen und den Francke-, Lehne-, Bose- und Alten Park zurück zum Rathaus. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Gesundheitsfördernd, sportlich aktiv und dabei einen guten Austausch pflegen – ist eine gute Sache. Das Format des Bürgermeisterlaufs hat sich gleich zum Auftakt bewährt. Gemeinsam mit allen Läufer_innen freue ich mich schon jetzt auf die zweite Runde der Bürgermeisterläufe in Tempelhof-Schöneberg.” Bereits fest steht auch der Termin für den dritten Bürgermeisterlauf . Am 18. Juni 2022 (Start: 11:00 Uhr) lädt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann zur Joggingrunde nach Schöneberg ein. Der Termin musste entgegen der ursprünglichen Planung um eine Woche vorgeschoben werden. Alle Informationen finden Sie auf der Website des Bezirksamtes . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!