Nachbarschaftsfest auf der Marzahner Promenade und dem Victor-Klemperer-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2022 Am Samstag, dem 21. Mai 2022 von 14:00 bis 18:00 Uhr lädt das Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt alle Anwohner des Bezirkes zum Marzahner Nachbarschaftsfest auf der Marzahner Promenade/Victor-Klemperer-Platz, 12679 Berlin, ein. Viele engagierte Mitwirkende gestalten einen kostenfreien Nachmittag mit Aktionen und Musik für die ganze Familie und laden zum Gespräch und zum Mitmachen ein. Mit einem Bühnenprogramm, Familienspielen, Mitmachzirkus oder beim kreativen Malen und Basteln wollen wir unsere Nachbarschaft zusammenbringen und über die Arbeit bezirklicher Initiativen und Verbände informieren. Die DEGEWO unterstützt dieses Fest. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin