Sichere Schulwege – Kidical Mass 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2022 Am Samstag, dem 14. Mai 2022 um 15:00 Uhr findet am Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Kidical Mass, eine Fahrraddemo für alle von 0 bis 99, statt. Sie hat die Vision, dass sich alle Kinder und Jugendlichen sicher und selbständig mit dem Fahrrad bewegen können. Wir fordern kinderfreundliche, grüne Städte, in denen es viele und vielfältige Freiräume zum Spielen und für ein soziales Miteinander zwischen allen Generationen gibt. Die Kidical Mass ist eine weltweite Bewegung. Seit 2017 gibt es sie auch in Deutschland. Bei bunten Fahrraddemos erobern Radfahrende aller Altersklassen die Straßen. Das Format hat Kinder, Jugendliche und nachhaltige Mobilität im Fokus und setzt sich für lebenswerte Städte ein. In Marzahn-Hellersdorf wird die Kidical Mass in diesem Jahr vom Netzwerk Fahrradfreundliches Marzahn-Hellersdorf, der Bezirksgruppe von Fridays for Future und der Stadtteilgruppe des ADFC organisiert. Die Aktion beginnt um 15 Uhr am Freizeitforum Marzahn und führt dann abgesichert durch die Polizei auf einer Strecke von etwa sechs Kilometern zur Seilbahnstation am U-Bahnhof Kienberg. Sowohl am Start- als auch am Endpunkt gibt es eine gute Anbindung mit dem ÖPNV, als auch Spielplätze, auf denen die Kinder Spaß haben können. Da es auch darum geht, Forderungen an die Kommunalpolitik – etwa nach einer besseren Radinfrastruktur und somit auch nach sicheren Schulwegen – zu adressieren, werden wir zu der Demonstration einige Vertreterinnen und Vertreter aus dem Bezirksamt und aus den Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung einladen. Wir möchten Sie hiermit auch herzlich einladen, zum Start- und/oder Endpunkt zu kommen, beziehungsweise die Aktion zu begleiten. Pressekontakt Netzwerk Fahrradfreundliches Marzahn-Hellersdorf Herr Fruhner, E-Mail , Tel.: 0176-24033791 FfF Marzahn-Hellersdorf Herr Knorr, E-Mail , Tel.: 0174-4777122 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin