Nachbarschaftskaffeetrinken - Tag der Nachbarn 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2022 Am Freitag, dem 20. Mai 2022 ab 15:00 Uhr lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf, Glauchauer Straße 7, 12627 Berlin, zu einem Nachbarschaftskaffeetrinken ein. Neben fröhlichem Beisammensein, nachbarschaftlichen Gesprächen und netten Menschen erwartet die Besucherinnen und Besucher auch ein kleines musikalisches Programm mit der Kirchenmusikerin Sigrid Jurgeit an der Orgel. Außerdem besteht die Möglichkeit, sich die Kirche anzuschauen. „Auch schlechtes Wetter wird uns nicht von unserem Vorhaben abhalten. Dann ziehen wir mit der Kaffeetafel unter den Pavillon in unserem Garten.“, sagt Gemeindepädagogin Barbara Jungnickel und freut sich auf viele Gäste. Bundesweit wird Ende Mai der Tag der Nachbarn gefeiert – eigentlich immer am letzten Freitag im Mai. In diesem Jahr aber schon eine Woche eher, wegen des Brückentages nach Christi Himmelfahrt. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: (030) 99 180 13; E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin