Saniertes Trainingsfeld an der Tietzstraße abgenommen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0185 vom 05.05.2022 Bezirksstadtrat Harald Muschner überzeugt sich gemeinsam mit dem Verantwortlichen des Berliner Fußballverbandes Kurt Schmidtkowski von den ordnungsgemäßen Maßen des neuen Trainingsfeldes. Bild: BA Reinickendorf Am Mittwoch, dem 04.05.2022, war es endlich so weit: Das Kunstrasen-Trainingsfeld auf der Sportanlage an der Tietzstraße in Borsigwalde ist vom Berliner Fußball-Verband (BFV) abgenommen worden. Reinickendorfs Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) war bei der Abnahme anwesend und überzeugte sich gemeinsam mit Verantwortlichen des Fußball-Verbandes vom regelgerechten Ergebnis der Vergrößerung und Sanierung des Spielfeldes. v.l.n.r.: Bezirksstadtrat Harald Muschner, Fachbereichsleiterin Ilka Grafschmidt, BFV Präsidiumsmitglied Joachim Gaertner, Ralf Nowack und Kurt Schmidtkowski vom Berliner Fussball-Verband Bild: BA Reinickendorf „Bereits vor Baubeginn war klar, dass die vorhandene Fläche für ein reguläres Kleinspielfeld ein wenig zu klein sein wird. Daher sind wir dem Berliner Fußball-Verband ausgesprochen dankbar für die erteilte Ausnahmegenehmigung, von der die kleinsten Fußballerinnen und Fußballer der G- und F-Junioren profitieren, die in Zukunft hier spielen werden“, sagte Bezirksstadtrat Harald Muschner. Das Spielfeld ist für rund 712.000 € aus Mitteln des Sportstättensanierungsprogrammes erneuert worden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"