Lichtenberger Bezirksbürgermeister gratuliert den Berliner Eisbären zum Sieg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2022 Die Eisbären Berlin haben erneut die Deutsche Meisterschaft gewonnen. Mit einem 5:0 Sieg in München sicherte sich die Berliner Eishockey-Mannschaft erneut die Meisterschaft. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Der neunte Meistertitel! Ich freue mich sehr und gratuliere herzlich zum Sieg und der erfolgreichen Titelverteidigung. Die Eisbären Berlin mit ihrem Umfeld sind für uns untrennbar mit Hohenschönhausen verbunden. Sie sind Vorbild für viele Kinder und Jugendlichen. Davon zeugt die herrvorragende Arbeit der Eisbären Juniors, für die das Sportforum, der Welli, nach wie vor ihr Trainingsort, ihr Zuhause, ist.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13