Aufruf zur Bewerbung für den neuen Bezirksbeirat für Partizipation und Integration

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 138 vom 09.05.2022 Wir brauchen Sie! Gemeinsam möchten wir mehr Teilhabe in unserem Bezirk erreichen. Dafür soll ein neuer Beirat für Partizipation und Integration gegründet werden. Hierfür suchen wir Engagierte, die ihre Perspektiven und Erfahrungen einbringen möchten. Machen Sie sich mit uns auf den Weg. Einladung zur (Kurz)Bewerbung bis zum 10. Juni 2022 Was kann der Beirat für Partizipation und Integration tun? Der Beirat setzt sich aktiv für die gleichberechtigte Teilhabe und Inklusion von Menschen mit Migrationsgeschichte ein. Als Expert_innen mit vielfältigen Perspektiven und Migrationserfahrungen beraten die Mitglieder die Bezirksverwaltung. Um seine Perspektiven zu vertreten, kann der Beirat Mitglieder in die öffentlichen Sitzungen der Bezirksverordnetenversammlung und in ihre Ausschüsse entsenden. Außerdem wird sich der bezirkliche Beirat mit dem Landesbeirat für Partizipation austauschen. Welchen zeitlichen Umfang hat das Engagement im Beirat? Für die Dauer einer Wahlperiode der Bezirksverordnetenversammlung wird der Beirat eine ehrenamtliche Vertretung für die Interessen von Menschen mit Migrationsgeschichte im Bezirk sein. Die Häufigkeit der Sitzungen und Schwerpunkte der Arbeit werden durch den zu wählenden Beirat selbst festgelegt. Nach der Wahl wird dazu eine Geschäftsordnung erstellt. Es ist mit voraussichtlich 3 bis 5 Sitzungen im Jahr zu rechnen. Das Sitzungsgeld beträgt für ehrenamtlich tätige Personen je Sitzung 20 Euro. Die Sitzungen finden auf Deutsch statt. Wer kann Mitglied werden? Der Beirat für Partizipation und Integration bietet die Möglichkeit, bisher kaum wahrgenommene Perspektiven zu vertreten. Dafür muss der Beirat divers besetzt sein: Personen mit Behinderung, unterschiedlichen Alters, unterschiedlichen Geschlechts etc. sollen im Beirat vertreten sein. Vertreter_innen mit Migrationsgeschichte sollen die Mehrheit bilden. Die deutsche Staatsbürgerschaft ist keine Voraussetzung für die Teilnahme. Personen ohne Migrationsgeschichte müssen über Kenntnisse in Fragen der Partizipation, der Integration und gleichberechtigten Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte verfügen. Es werden für die ehrenamtliche Mitarbeit im Beirat für Partizipation und Integration 12 Mitglieder gesucht (insbesondere Menschen mit eigener Migrationsgeschichte), möglichst 8 Einzelpersonen und 4 Vertreter_innen eines Vereins, einer Organisation oder Initiative. Außerdem noch jeweils eine Stellvertretung. Bewerber_innen müssen mindestens 16 Jahre alt sein, in Tempelhof-Schöneberg leben und/oder arbeiten und bereit sein, sich aktiv für die gleichberechtigte Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte einzusetzen. Bewerbung: Wir freuen uns sehr auf Ihre Bewerbung bis zum 10. Juni 2022. Bitte nutzen Sie das Online-Formular oder laden das Formular herunter bzw. fordern es an und schicken es dann per E-Mail oder Post an Dr. Lisa Rüter (Kontaktdaten rechts). Was steht im Bewerbungsformular? Persönliche Daten: Name, Geburtsdatum, Anschrift, Telefonnummer oder E-Mail-Adresse Angaben zur Motivation (Was wollen Sie erreichen? Welche Erfahrungen und/oder Kenntnisse bringen Sie mit?) Angaben dazu, ob Sie als Einzelperson oder für einen Verein, eine Organisation oder Initiative teilnehmen möchten Ggf. freiwillige Angaben zum Migrationshintergrund, Behinderung, Geschlecht, Alter Bitte geben Sie den Aufruf an Interessierte weiter. Wir freuen uns über Bewerbungen. Möchten Sie noch weitere Informationen bekommen? Dann kommen Sie bitte auf uns zu, wir versuchen, alle Fragen zu beantworten. Internetseite zum Bezirksbeirat für Partizipation und Integration Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!