Bezirkstaler geht an Amanda Pietrangelou

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2022 Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) verlieh am Mittwoch, 4. Mai 2022, den vierten Lichtenberger Bezirkstaler in diesem Jahr an Amanda Pietrangelou. Die gebürtige Australierin lebt seit vier Jahren in Lichtenberg und hat ihre freie Zeit während der Corona-Pandemie dafür eingesetzt, sich ehrenamtlich für andere zu engagieren. Die oskar | freiwilligenagentur Lichtenberg vermittelte Amanda Pietrangelo an die körperlich eingeschränkte Lichtenbergerin Bärbel Ciesielski. Zunächst half sie nur beim Einkaufen, doch da die Frauen sich auf Anhieb gut verstanden, bot Amanda Pietrangelo ihre regelmäßige Hilfe an. Heute holt sie jeden Freitag Lebensmittel bei der Organisation Laib und Seele für Bärbel Ciesielski ab und übernimmt viele weitere Besorgungen, holt und verschickt Post oder erledigt andere kleinere Einkäufe. Inzwischen sind die beiden Frauen befreundet. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Es ist wunderbar, wenn aus ehrenamtlichem Engagement sogar Freundschaften erwachsen. Dies ist ein Beispiel nachbarschaftlicher Hilfe, wie es sie erfreulicherweise immer öfter gibt. Mit dem Bezirkstaler bedanken wir uns bei Frau Pietrangelou für ihren unermüdlichen Einsatz.“ Bärbel Ciesielski: „Man merkt, dass es für Frau Pietrangelo eine Herzenssache ist, mir zu helfen. Sie organisiert sogar Ersatz, wenn sie selbst mal keine Zeit hat, sodass ich mich immer auf sie verlassen kann. Gemeinsam mit dem Bezirkstaler möchte ich mich bei ihr für ihre Hilfe und Unterstützung bedanken.” Amanda Pietrangelo war in Australien als Krankenpflegerin beschäftigt, ihre Ausbildung wurde in Deutschland nicht anerkannt, weshalb sie sieben Jahre lang als Assistentin in der Krankenpflege arbeitete. Zurzeit holt sie ihr Abitur nach, damit sie künftig wieder als Krankenpflegerin arbeiten kann. Der Lichtenberger Bezirkstaler bleibt auch im Jahr 2022 eine monatliche Anerkennung für Ehrenamtliche, die durch die Auszeichnung mit der jährlich vergebenen Bürgermedaille nicht erfasst werden können. Gewürdigt wird Engagement, das sonst unsichtbar bliebe, oft jenseits etablierter Vereine und Organisationen. Begründete Vorschläge für die Ehrung können Initiativen, Vereine, Unternehmen oder Einzelpersonen einbringen und per E-Mail an das Bezirksamt senden: franziska.ruhnau@lichtenberg.berlin.de . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Franziska Ruhnau (i.V.) Telefon: (030) 90296-3353 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13