Der 231. Kiezspaziergang führt über das Olympiagelände

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2022 Der 231. Kiezspaziergang wird von Stadträtin Heike Schmitt-Schmelz am Samstag, 14. Mai 2022 , geführt. Treffpunkt ist um 14 Uhr vor der Waldbühne (Glockenturmstraße 1) in Westend. Der Spaziergang endet an der Hanns-Braun-Straße. Der Spaziergang führt von der Waldbühne über das sich anschließende Olympiagelände. Aufgrund der Weitläufigkeit des Geländes wird der übliche Zeitrahmen von zwei Stunden wahrscheinlich überschritten werden. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7