Autorenlesung: Renate Künast liest aus „Rein ins Grüne – Raus in die Stadt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 137 vom 06.05.2022 Montag, der 23. Mai 2022, 18:30 Uhr Der Eintritt ist frei. Stadtteilbibliothek Lichtenrade in der Alten Mälzerei, Steinstraße 41, 12307 Berlin Anmeldung per E-Mail an die Stadtteilbibliothek Lichtenrade , telefonisch unter (030) 90277-8286 oder vor Ort Renate Künast mit dem Buch „Rein ins Grüne – Raus in die Stadt“ Bild: Renate Künast Das Verlangen danach Gras unter den Zehen zu spüren und in Kontakt mit der Natur zu stehen, wird größer je mehr Beton und Gebäude uns umgeben. Der Gartenführer „Rein ins Grüne – Raus in die Stadt“ (Autorinnen: Renate Künast und Victoria Wegner) erzählt die Geschichte grüner Projekte in deutschen und internationalen Städten. Er porträtiert den Garten an sich und die Köpfe und Charaktere dahinter. Das Gartenbuch der etwas anderen Art gibt außerdem einen Einblick in bestehende Urban-Gardening-Projekte aus Deutschland und anderen Ländern. In den Portraits erfährt man viel Wissenswertes zu Hintergründen, Geschichte und Besonderheiten. Kochrezepte und Pflanzentipps runden die Präsentation der vielfältigen Projekte ab. Ein umfassendes Verzeichnis gibt einen Überblick über alle öffentlichen Gartenprojekte. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!