Gedenken ans Weltkriegsende vom Angriff auf die Ukraine geprägt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0189 vom 08.05.2022 Bezirksbürgermeister hielt die Rede zum Gedenken an das Kriegsende vor 77 Jahren. Bild: BA Reinickendorf Zum Gedenken an das Ende des Zweiten Weltkrieges in Europa am 8. Mai 1945 legten heute Repräsentanten des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf Kränze am Mahnmal im Rathauspark nieder. Die Ehrenposten der 7. Kompanie des Wachbataillons der Bundeswehr sorgten traditionell für die protokollarische Unterstützung. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) wies in seiner Rede auf die Besonderheit des Gedenktages in diesem Jahr hin: „Mit Putins Befehl zum Angriff auf die Ukraine ist nichts mehr wie zuvor. Unser heutiges Gedenken kann davon nicht unberührt bleiben. Die Rote Armee kam vor 77 Jahren tatsächlich als Befreier und führte einen gerechten Krieg gegen Hitler. Heute ist Russland selbst der Aggressor.“ Neben Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen und dem stellvertretenden Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Dr. Dieter Schramm, hier Stadträte und Fraktionsvorsitzende im stillen Gedenken. Bild: BA Reincikendorf Der Bürgermeister unterstrich: „Unsere Solidarität gilt den Menschen in der Ukraine, für die das Grauen des Kriegs real gewordener Alltag geworden ist. Die Bedrohung ihrer unschuldigen Leben ist nicht hinnehmbar. Ihr Recht auf Frieden, Freiheit und Demokratie ist unteilbar. Ihr Kampf darum ist gleichsam ein Kampf für unsere gemeinsamen europäischen Werte.“ Der Bezirk Reinickendorf engagiere sich stark, um Flüchtende aus der Ukraine aufzunehmen. Die Versorgung und Unterbringung stelle den Bezirk vor enorme Herausforderungen. „Gleichzeitig erleben wir eine großartige Welle der Hilfsbereitschaft, wofür ich sehr dankbar bin. Der Bedarf an Unterstützung durch Freiwillige ist riesig“, sagt Uwe Brockhausen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"