Erste Beteiligungswerkstatt hat stattgefunden: Gebiet zwischen Machnower Straße-Gutzmann/Leo-Baeck-Straße und Nieritzweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2022 Eindrücke der Beteiligungswerkstatt Bild: Elke Spengler Auf Einladung des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf und der Interessengemeinschaft Gutzmann-Leo-Baeck-Straße fand am 29.04.2022 in der Aula der Schweizerhof Grundschule die erste Beteiligungswerkstatt zu Verkehr- und Nachbarschaftsthemen statt. Rund 40 Bürgerinnen und Bürger sowie Vertretende der Kommunalpolitik hatten sich eingefunden und diskutierten engagiert miteinander. Thementisch Verkehrssicherheit bei der Beteiligungswerkstatt Bild: Elke Spengler An den Thementischen „Verkehrsberuhigung“, „Verkehrssicherheit“ und „Nachbarschaft“ wurden viele Ideen und Vorschläge entwickelt. Diese reichen von „Anordnung von gegenläufigen Einbahnstraßen in den Einmündungen des Straßenzuges Leo-Baeck-Straße/Gutzmannstraße in die Machnower Straße bzw. den Teltower Damm“, über „Aufstellen weiterer, größerer „Tempo 30 Zone“ Schilder bis zum „Einbau einer Ampel an der Ecke Teltower Damm/Nieritzweg“. Es müssen Lösungen gefunden werden, um den Durchgangsverkehr durch das Wohngebiet zu minimieren. Wichtig dabei ist allen Beteiligten, die einzelnen Straßenzüge nicht gegeneinander auszuspielen. Eine Dokumentation der Veranstaltung wird erstellt und den Teilnehmenden übersandt. Außerdem werden die Vorschläge mit den zuständigen Fachämtern besprochen. Nach den Sommerferien plant Bezirksstadtrat Aykal gemeinsam mit der Interessengemeinschaft eine weitere Veranstaltung, in der dann die Prüfergebnisse vorgestellt und diskutiert werden. Eine wichtige Rolle spielt in Bezug auf Lieferverkehr und die Parksituation in diesem Kiez das Krankenhaus. Bezirkstadtrat Aykal hat bereits ein erstes Gespräch mit dem Geschäftsführer des Helios Klinikum Emil von Behring geführt und ist überzeugt, dass mit der Geschäftsleitung gemeinsame Maßnahmen verabredet werden können: bq. Ich habe mich gefreut, dass der Geschäftsführer eine große Offenheit für das Gespräch gezeigt hat und am Umfeld des Klinikums interessiert ist. Sehr bald werden wir uns nochmals treffen und über mögliche Maßnahmen detaillierter sprechen. Eine weitere Gesprächsrunde wird dann unter Beteiligung von Vertretenden der Interessengemeinschaft stattfinden.