Engagement für Inklusion wird ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2022 Bild: BACW Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, Detlef Wagner, wurde am Donnerstag, 5. Mai 2022 , vor dem roten Rathaus für sein kontinuierliches Engagement für Inklusion ausgezeichnet. Anlässlich des europäischen Protesttages zur Gleichstellung von Menschen mit Behinderungen werden Menschen oder Institutionen ausgezeichnet, die sich aktiv für die Inklusion behinderter Menschen einsetzen, mit 50 bunten Luftballons ausgezeichnet. Der Verein CoCas e. V., der Berliner Behinderten e. V. und die Berliner Behindertenzeitung haben diese Form der Auszeichnung gewählt, da die UN-Behindertenrechtskonvention aus 50 Paragraphen besteht. Bezirksstadtrat Detlef Wagner: bq. Es fängt mit zu hohen Bordsteinen und kaputten Fahrstühlen an, auch 14 Jahren nach Inkrafttreten des “Übereinkommens über die Rechte von Menschen mit Behinderungen” ist noch viel zu tun. Nicht über Menschen mit Behinderung, sondern mit diesen reden ist mir besonders wichtig. Für die Auszeichnung möchte ich mich herzlich bedanken. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7