Gratulation zur Deutschen Meisterschaft des Lichtenberger Tischtennisverein ttc berlin eastside

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2022 Die Frauen vom Tischtennisverein ttc berlin eastside haben erneut den Deutschen Meistertitel geholt. Britt Eerland gewann gegen Franziska Schreiner vom TSV Langstadt im Finalrückspiel. Das Spiel endete mit einem 6:2-Sieg des alten und neuen Deutschen Meisters. Es ist der achte Meisterschaftstitel für den Lichtenberger Verein. Michael Grunst, Lichtenberger Bezirksbürgermeister (Die Linke): „Ich gratuliere Britt Eerland, Kathrin Mühlbach, Sabina Surjan, Jessica Göbel, Nina Mittelham, Ding Yaping, Shan Xiaona, Cheng Hsien-Tzu und Trainerin Irina Palina zur Deutschen Meiterschaft. Ich bin einmal mehr beeindruckt von der sportlichen Leistung des Frauenteams des ttc eastside, das regelmäßig Pokale nach Lichtenberg holt. Diesmal konnten sie den Sieg sogar hier in Lichtenberg in der heimischen Anton-Saefkow-Halle einfahren. Ich gratuliere insbesondere Shan Xiaona, die alle acht Meistertitel mit eingespielt hat und wünsche Brit Eerland, die das Team verlässt, alles Gute für ihre weitere Karriere.“ Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management (Bündnis 90/Die Grünen): „Zum vierten Mal in Folge ist der ttc berlin eastside Meister der Deutschen Damen Bundesliga. Ich gratuliere den Spielerinnen und dem gesamten Team des ttc berlin eastside. Diese Kontinuität verdient besondere Anerkennung und ich freue mich, dass wir dem Team in Lichtenberg eine Heimat geben können.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13