Saisonstart der Wasserspielplätze im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2022 Die im Bezirk vorhandenen Wasserspielplätze stehen seit Anfang Mai wieder zum Planschen bereit. Die Wiederinbetriebnahme aller 27 Pumpenanlagen hat bereits begonnen. Die Übrigen folgen in den nächsten Tagen, so dass einer Abkühlung und den Wasserfreuden für die Kinder nichts mehr im Weg steht. Erstmals dabei ist der neue Wasserspielplatz am Olivaer Platz, der im vergangenen Jahr fertiggestellt wurde. Störungen oder Defekte der Wasserspielpumpen können dem Fachbereich Grünflächen per E-Mail an gruenflaechen@charlottenburg-wilmersdorf.de oder telefonisch unter: (030) 9029 – 18201 gemeldet werden. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7