Stilles Gedenken zum 8. Mai, Tag der Befreiung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2022 Anlässlich des 8. Mai 2022, dem 77. Jahrestages der Befreiung vom Faschismus, hat der Vorstand der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf gemeinsam mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf im Rahmen eines Stillen Gedenkens den Opfern des Nationalsozialismus und des von Hitlerdeutschland initiierten 2. Weltkrieges gedacht. Wir danken den Befreierinnen und Befreiern und erinnern an die vielen zu beklagenden Opfer. Angesichts der aktuellen Ereignisse wurde der Rahmen des Stillen Gedenkens gewählt. Bild: Paul Lehmann Bezirksbürgermeister Gordon Lemm, BVV-Vorsteher Steffen Ostehr, Kristian Ronneburg Abgeordnetenhaus Fraktion DIE LINKE (v.r.n.l.) Bild: Paul Lehmann Bezirksstadträtin Nicole Bienge und der BVV-Vorsteher Steffen Ostehr (v.r.n.l.) Bild: Paul Lehmann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin