Senat stimmt Vertragsverlängerung mit Marcel Klett als Geschäftsführender Direktor des Maxim Gorki Theater bis 2028 zu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2022 Aus der Sitzung des Senats am 10. Mai 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung der Vertragsverlängerung mit Marcel Klett als Geschäftsführender Direktor des Maxim Gorki Theater zugestimmt. Marcel Klett ist seit Sommer 2018 Geschäftsführender Direktor des Theaters am Festungsgraben in Berlin-Mitte. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Tel.: (030) 90228-203 E-Mail an Pressestelle für Kultur und Europa