Bezirksbürgermeister lädt zum Kiezspaziergang ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2022 Zu seinem ersten Kiezspaziergang in diesem Jahr lädt Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) am Sonnabend, 21. Mai 2022, von 10 bis 12 Uhr ein. Aus Anlass des 50-jährigen Jubiläums der Großsiedlung Fennpfuhl führt der Spaziergang diesmal quer durch das Wohngebiet und den gleichnamigen Park, mit Stationen in der Volkshochschule Margarete Steffin, an der Freizeitsportanlage Weißenseer Weg und der Wasserwand in der Karl-Lade-Straße. Start ist um 10 Uhr die Volkshochschule in der Paul-Junius-Straße 71, 10369 Berlin. Michael Grunst: „Ich möchte interessierte Lichtenbergerinnen und Lichtenberger herzlich einladen, mit mir durch den Fennpfuhl zu spazieren, viel Wissenswertes über die Großsiedlung, ihre Geschichte und Geschichten zu erfahren und gleichzeitig ins Gespräch zu kommen. Ich freue mich sehr, dass dieser persönliche Austausch nun wieder möglich ist.“ Die Grundsteinlegung für die Großwohnsiedlung Fennpfuhl fand am 1. Dezember 1972 statt, weshalb der Bürgerverein Fennpfuhl e.V., die im Forum Fennpfuhl vertretenen Träger, Wohnungsbaugesellschaften und öffentlichen Einrichtungen und das Bezirksamt Lichtenberg in diesem Jahr mit zahlreichen Veranstaltungen das 50-jährige Jubiläum des Stadtteils feiern. Um diese Angebote und weitere Themen rund um den Fennpfuhl-Geburtstag geht es auch beim Spaziergang mit dem Bezirksbürgermeister. Unter anderem wird die Kieztour vom Vorsitzenden des Bürgervereins Fennpfuhl, Rainer Bosse, begleitet. Der Spaziergang findet in Kooperation mit dem Bürgerverein Fennpfuhl statt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Daniela Dahlke Telefon: (030) 90296–3354 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13