Saisonstart von „Zocken gegen Rassismus“ mit Hertha BSC im meredo

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0197 vom 10.05.2022 Gruppenfoto aller Partner des Projekts „Zocken gegen Rassismus“, unterlegter Text: ( v.l.n.r.) zwei Vertreter der Antidiskriminierungsstelle des BFV, Nicolas Frevel (Leiter der Strategie Hertha BSC), Alexander Ewers (Jugendstadtrat), Anatolij Krebs (Beteiligungskoordinator), Benjamin Kubel (Leiter des meredo), Antonia Richter (Beteiligungskoordinatorin), Vertreter der Amadeu-Antonio-Stiftung Bild: BA Reinickendorf Die große Kick-Off-Veranstaltung von „Zocken gegen Rassismus“ am Freitag, den 6.5.2022 im Medienkompetenzzentrum Reinickendorf meredo, war ein Erfolg. Insgesamt 85 Reinickendorfer Kinder und Jugendliche, unter anderem von der Kolumbus-Grundschule und dem Haus der Jugend Fuchsbau, waren der Einladung des Jugendamtes und der e-Sport-Abteilung von Hertha BSC gefolgt. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) eröffnete die Veranstaltung, dankte Hertha BSC sowie allen Projektpartnern und wünschte den Kindern und Jugendlichen viel Spaß und ein faires Turnier: „Toll, dass ihr gekommen seid und hier gemeinsam, fair und tolerant gegen jegliche Form von Rassismus anspielen wollt und so ein Zeichen gegen Rassismus setzt. Wir freuen uns schon auf das Turnier im Herbst, das ihr unter anderem in den bezirklichen Jugendfreizeiteinrichtungen eurer Wahl austragen könnt.“ An der Playstation 5 durften die Kinder und Jugendlichen dann drei Stunden lang gegen insgesamt fünf e-Sport-Profis von Hertha BSC antreten. Für den körperlichen Ausgleich sorgten eine Torwand und ein aufblasbares Tor mit Schuss-Geschwindigkeits-Anzeige. Hertha verloste mit dem Glücksrad außerdem beliebte Preise wie Fahnen, Schals, T-Shirts und Eintrittskarten für das Herthaspiel am Samstag an alle Teilnehmenden. Auch Herthinho war vor Ort und ließ sich vor dem Green-Screen mit den Kindern und Jugendlichen vor einem Hintergrund ihrer Wahl ablichten. Vertreten waren auch die Antidiskriminierungsstelle des Berliner Fußball-Verbandes sowie die Amadeu-Antonio-Stiftung, die das Projekt „Zocken gegen Rassismus“ bis zum Jahresende auch mit Workshops begleiten wird. Auf der neuen Beteiligungsplattform www.rd51.berlin konnten die Kinder und Jugendlichen zudem vorschlagen, an welchen Schulen oder Jugendfreizeiteinrichtungen das FIFA Turnier im Herbst stattfinden soll, welche E-Sport-Games sie noch gern spielen würden und welche Events sie sich noch in Reinickendorf wünschen. Die Ergebnisse werden zeitnah auf der Plattform veröffentlicht. "Zocken gegen Rassismus“ mit Hertha e-Sport im meredo Publikum im meredo Bild: BA Reinickendorf Herthinio mit Fan Bild: BA Reinickendorf Abstimmung auf der Beteiligungsplattform Bild: BA Reinickendorf Antidiskriminierungsstelle BFV Bild: BA Reinickendorf Jugendstadtrat Ewers begrüßt alle Bild: BA Reinickendorf Glücksrad Bild: BA Reinickendorf Kicken aufs Tor Bild: BA Reinickendorf Jugendlicher beim Spiel mit Hertha e-Sport-Profi Bild: BA Reinickendorf Zocken mit den Profis Bild: BA Reinickendorf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"