Berlin sucht schlaue Leute – Jugendamt Steglitz-Zehlendorf auf dem Berlin-Tag am 14. Mai 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2022 Die Stadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm, teilt mit: Der Berlin-Tag, Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter, findet am Samstag den 14.05.2022 in der Station Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalderstraße 4-6 statt. Zum ersten Mal seit Beginn der Corona-Pandemie kann die Messe wieder in Präsenz, mit negativem Covid-Schnelltest und FFP2-Maske besucht werden. Anmeldemöglichkeiten zu einem der drei Zeitfenster sind auf der Seite www.machberlingross.de/berlin-tag zu finden. Geöffnet ist der Berlin-Tag von 9 bis 16 Uhr. Auch das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf ist gemeinsam mit den anderen 11 Berliner Jugendämtern vor Ort und informiert junge Menschen, Schüler:innen, Studierende, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Arbeits- und Einstiegsmöglichkeiten in der Behörde. Informationen zum Berlin-Tag 2022 Bild: Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Der Berlin-Tag bietet neben individueller Beratung und Informationsmaterialien auch eine Vielzahl an Vorträgen zur Arbeit in den Jugendämtern. Aus Steglitz-Zehlendorf wird unter dem Titel „(Frei-)Räume für Kinder und Jugendliche – Jugendarbeit mit euch, für euch“ über die Aufgaben der Jugendsozialarbeit gesprochen. Kommen Sie gerne am Samstag vorbei – wir freuen uns auf Sie!