Wir bringen das Märkische Viertel zum Klingen - Tag der Musikschule Reinickendorf 2022 wieder live vor Ort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0191 vom 09.05.2022 Flyer zum Tag der Musikschule Reinickendorf 2022 Bild: BA Reinickendorf Am Samstag, dem 21. Mai präsentiert sich die Musikschule von 14 bis 17 Uhr in diesem Jahr im Märkischen Viertel. Die klingende Musikmeile spannt sich vom Märkischen Zentrum über die Märkische Zeile und den Skaterpark bis zur Jugendkunstschule ATRIUM im Senftenberger Ring 97, wo Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) um 14 Uhr den Tag der Musikschule eröffnen wird. Zahlreiche kleine und große musikbegeisterte Künstlerinnen und Künstler präsentieren mit ihren Lehrkräften an vielen Standorten ihr Können und laden Sie, Ihre Familien, Bekannten und Freunde zum Zuhören, Mitmachen, Verweilen und Informieren ein. Der Eintritt ist frei. Das aktuelle Programm sowie den detaillierten Zeit- und Standortplan der Musikmeile finden Sie hier . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"