Frühlingsfest in der Jugendverkehrsschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2022 Bild: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Besuchen Sie am Sonnabend, 21.05.2022 von 12 bis 18 Uhr das Frühlingsfest in der Jugendverkehrsschule! Das Fest ist eine Kooperation des ADFC, der „fLotte kommunal“ und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick und findet in der Jugendverkehrsschule An der Wuhlheide 193 in 12459 Berlin statt. Die kleinen und großen Besucherinnen und Besucher können unter anderem an Workshops teilnehmen, ein Lastenrad Probe fahren, ihr Fahrrad durch den ADFC codieren lassen, beim Kids-Parcours ihre Fahrkünste ausprobieren und den Rauschbrillenparcours testen. Ein Coffee-Bike serviert Kaffee-Spezialitäten und lädt zum Verweilen ein. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle