Loschmidt-Oberschule sammelt Spenden für die Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2022 Sachspenden für Menschen in der Ukraine im Gesamtwert von 254 Euro wurden am Freitag, 6. Mai 2022 , von Schüler:innen der Loschmidt-Oberschule zum Weitertransport im Rathaus Charlottenburg übergeben. Bei der letzten Gesamtschülervertretung an der Loschmidt-Oberschule wurde sich intensiv mit den schlimmen Folgen des Krieges in der Ukraine beschäftigt. Aufgrund der vielen nach Deutschland geflüchteten Menschen, haben die Schüler:innen der Oberschule beschlossen zu helfen. Daraufhin wurden innerhalb der Loschmidt-Oberschule Geldspenden eingesammelt und diese letztendlich in Form von Sachspenden (Windeln, Babynahrung, Hygieneartikel usw.) im Rathaus Charlottenburg abgegeben. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7