Erster Reinickendorfer Sperrmüll-Kieztag 2022 erfolgreich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0193 vom 09.05.2022 Bezirksstadträtin Julia-Schrodt-Thiel (mitte) mit Mitarbeitern vom Ordnungsamt und von der Berliner Stadtreinigung Bild: BA Reinickendorf Das Ordnungsamt veranstalte am vergangenen Samstag in Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) einen Sperrmüll-Kieztag im Märkischen Viertel im Rahmen eines Pilotprojektes. In diesem soll untersucht werden, welche Kieze, Tage und Uhrzeiten sich für die lokalen Sperrmüllsammelaktionen am besten eignen. Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten: „Der Sperrmüll-Kieztag war ein voller Erfolg. Bereits vor dem eigentlichen Beginn standen Menschen mit ausrangierten Gegenständen an, um Aussortiertes unkompliziert entsorgen oder dem Tausch- und Geschenkemarkt spenden zu können. Manche Anwohnerinnen und Anwohner kamen sogar mehrfach vorbei – zu Fuß, mit dem Auto oder dem Fahrrad.“ Sperrmüllkieztag im Märkischen Voertel 2022 Bild: BA Reinickendorf Die BSR und das Ordnungsamt waren zusammen mit 14 Mitarbeitenden vor Ort vertreten, um den Sperrmüll entgegenzunehmen, zum Umgang mit Abfall sowie Recycle- und Reuse-Möglichkeiten zu informieren, für freie Veranstaltungsflächen zu sorgen und Rückfragen der Bürgerinnen und Bürger zu beantworten. „Vielen Dank an alle, die zum Gelingen dieses Sperrmüll-Kieztages beigetragen haben: Allen voran den Bürgerinnen und Bürger, die mit der direkten Abgabe des Sperrmülls unsere Arbeit und die der BSR erleichtert haben, aber auch den Mitarbeitenden der BSR und des Ordnungsamtes, die gemeinsam diesen Sperrmüll-Kieztag erfolgreich organisiert haben“, hält Julia Schrod-Thiel fest. Im Ordnungsamt gehen eine Vielzahl an Beschwerden von Bürgerinnen und Bürgern zum Thema illegale Müllentsorgung im öffentlichen Straßenraum und in öffentlichen Grünanlagen ein. Das Angebot des Sperrmüll-Kieztages der BSR und des Ordnungsamtes wird auch zukünftig fortgesetzt. Der nächste Termin ist am 17. Juni 2022 in Reinickendorf-West geplant. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"