Ausschreibung über die Förderung von bezirklichen künstlerischen und kulturellen Projekten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2022 Für das Jahr 2022 stehen dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf, unter Vorbehalt der Beschlussfassung über den Haushaltsplan des Landes Berlin, dafür 25.000 Euro zur Verfügung. Ausgeschrieben werden diese Mittel ab sofort für: die Stärkung der niedrigschwelligen Erlebbarkeit von Kunst und Kultur im öffentlichen Raum die Schaffung von Arbeits- und Auftrittsmöglichkeiten für freiberufliche Künstlerinnen und Künstler die verstärkte Nutzung und Erschließung von Flächen unter freiem Himmel – insbesondere Brachen, Plätze, Parks und Gärten sowie leerstehende Gewerbeflächen – als Kulturorte Eine Jury wird, gemäß den in der Leitlinie ausgeführten Förderkriterien, die eingereichten Anträge bewerten und eine Förderempfehlung aussprechen. Alle wichtigen Informationen zu BESD II Programm Anträge für das Förderjahr 2022 sind bis zum Montag, dem 23. Mai 2022, 10:00 Uhr im Fachbereich Kultur einzureichen. Ansprechpartnerinnen Frau Zellerhoff Tel.: (030) 90293-4137, E-Mail Frau Justen Tel.: (030) 90293-4138, E-Mail Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin