Mitmachen und Bienenfreund_in werden!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 145 vom 12.05.2022 Das Kindermuseum unterm Dach feiert den Weltbienentag Gemeinsam lassen wir es summen und brummen: Anlässlich des Weltbienentags lädt das Kindermuseum unterm Dach ein, kreativ zu werden: Am 20. und 21. Mai 2022 können Kinder zwischen 6 und 12 Jahren aus mitgebrachten Blechdosen coole Bienenhotels basteln. Bienenhotels basteln im Kindermuseum unterm Dach Mitmach-Aktion zum Weltbienentag für Kinder zwischen 6 und 12 Jahren: Freitag, 20. Mai 2022, von 14 bis 17 Uhr Samstag, 21. Mai 2022, von 12 bis 17 Uhr (Imkerin Lena Thieme ist von 12 bis 15 Uhr vor Ort) Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Eine Blechdose für das eigene Bienenhotel kann gern mitgebracht werden. Kindermuseum unterm Dach, Alte Mälzerei Lichtenrade Steinstraße 41, 12307 Berlin Alle Infos und weitere Angebote finden Sie auf der Internetseite des Kindermuseums unterm Dach . Damit die fleißigen und für uns lebenswichtigen Insekten neben einem neuen Zuhause genug Nahrung finden, säen wir bunte Blumen, die Bienen besonders gerne mögen. Anschließend darf die selbst gesäte Portion Bienenwiese mit nach Hause genommen werden. Wie man Fensterbank, Balkon und Garten bienenfreundlich gestaltet, verrät Imkerin Lena Thieme: Sie holt am Samstag, 21. Mai, die Welt der Bienen ins Museum. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!