Sanierung Volkspark Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 147 vom 12.05.2022 Einladung zum Parkspaziergang mit Erläuterungen zu den Planungen Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck lädt alle interessierten Bürger_innen zum Parkspaziergang im Volkspark Mariendorf ein. Donnerstag, der 19. Mai 2022, 16 bis 18 Uhr Treffpunkt: Rosengarten Prühßstraße, 12109 Berlin Nachdem die Sanierung des Blümelteiches und des Wegenetzes rund um den Teich im letzten Jahr abgeschlossen wurde, sollen nun die Bereiche Rosen- und Staudengarten, der Sumpfgarten, ein neuer Mehrgenerationenspielplatz mit Zugang von der Rixdorfer Straße und die Wegeführung rund um den Rodelberg saniert werden. Auch der Wasserhaushalt der Parkanlage soll zukunftsfähig überarbeitet und nachhaltig gestaltet werden. Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grünflächen, wird gemeinsam mit den Planungsbüros die Situation vor Ort und erste Vorentwürfe vorstellen und erläutern sowie die Anregungen der Teilnehmenden aufnehmen. Hinweis: das Gelände ist nicht barrierefrei. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!