Presseeinladung: Fachtagung „YALLAH Intersektional - Vielfalt gemeinsam leben! Intersektionale Perspektiven für Verwaltung und Gemeinwesen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 141 vom 11.05.2022 Unsere Gesellschaft bewegt sich. Sie braucht Umwandlungsprozesse, um sich weiterzuentwickeln: Eine inklusivere Wahrnehmungs- und eine lebendige Teilhabekultur. Wie kann die Verwaltung auf solche Prozesse eingehen? In welcher Rolle sehen sich die Zivilorganisationen? Wie kann eine inklusive Verwaltung aussehen, die alle Menschen mitdenkt? Am Mittwoch, dem 18. Mai 2022 von 9:00 bis 15:00 Uhr im Rathaus Schöneberg (Willy-Brandt-Saal) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Oltmann : bq. “Ich freue mich sehr über diese wichtige Fachtagung, die sich grundlegend mit der Frage beschäftigt, wie sich eine inklusivere Wahrnehmungs- und eine lebendige Teilhabkultur in der Verwaltung wiederfinden kann. Mir ist ein wichtiges Anliegen die Verwaltung für alle Zielgruppen zu öffnen und neue Wege zu gehen. Ein Dankeschön an alle Beauftragten, die gemeinschaftlich diese Fachtagung vorbereitet haben.” Herzlich laden wir die Verwaltung, die freien Träger sowie Pressevertreter_innen ein, an der obengenannten Veranstaltung teilzunehmen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!