Aktionstag zum diesjährigen Tag der Städtebauförderung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.05.2022 Im Rahmen des Programms „Nachhaltige Erneuerung Charlottenburger Norden“ findet der diesjährigen Tag der Städtebauförderung am Samstag, 14. Mai 2022, von 11 bis 14 Uhr am Einkaufszentrum der Paul-Hertz-Siedlung (Heckerdamm 225-231) statt. An einem Infostand vor dem EDEKA des Einkaufszentrums stellt das Bezirksamt die bisherigen Projektideen und die Ergebnisse des Ende 2021 fertiggestellten Wege- und Freiflächenkonzeptes vor. Erläutert werden die Empfehlungen aus dem Konzept, welche Schwerpunkte in Bezug auf die Gestaltung von Freiräumen und Fußwegen in der Zukunft gesetzt werden könnten. Diese werden auch in einem kleinen Rundgang ab 14 Uhr zusammen mit dem Fortschritt der Projekte erläutert. Wie geht es weiter mit dem Heckerdamm? Darüber hinaus werden die vorhandenen Ideen für Verkehrsberuhigungsmaßnahmen im Kiez vor Ort mit den Bürger:innen gemeinsam erörtert und ergänzt. Das Ergebnis wird dokumentiert und bildet die Grundlage für das durch den Bezirk geplante vertiefende Verkehrsberuhigungs- und Mobilitätskonzept, welches im nächsten Jahr auf den Weg gebracht werden soll. Dort ist im Anschluss zu prüfen, welche der vielen Ideen und Maßnahmenvorschläge auch wirklich umsetzbar sind. Die Initiative für Verkehrswegesicherheit „AG Verkehr“ von lokalen Anwohner:innen wird ebenfalls vor Ort sein und zu ihren Ideen informieren und zwischen 12.30 Uhr und 14 Uhr auf dem Heckerdamm für mehr Verkehrsberuhigung im Kiez demonstrieren. Das Wege- und Freiflächenkonzept ist bereits auf der Internetseite der Senatsverwaltung online einsehbar unter: https://www.stadtentwicklung.berlin.de/nachhaltige-erneuerung/wege-und-freiflaechen-charlottenburg-nord Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7