Veranstaltung für Bürger:innen – Verkehrskonzepte für Klausenerplatz-Kiez und Karl-August-Kiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.05.2022 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf stellt zwei Verkehrskonzepte zur Umsetzung vor. Die Veranstaltung der Vorstellung für den Klausenerplatz-Kiez findet am Freitag, 20. Mai 2022, von 17 bis 20 Uhr in der Aula der Schule am Schloss (Schloßstraße 55a) statt. Das Konzept für den Karl-August-Kiez wird am Samstag, 21. Mai 2022, von 13 bis 16 Uhr in der Trinitatiskirche am Karl-August-Platz vorgestellt. Ziel ist es, die Lebensqualität in den Kiezen zu steigern und die Verkehrssicherheit zu verbessern. Gemeinsam mit interessierten Anwohner:innen sollen Lösungen und umsetzbare Maßnahmen zur schrittweisen Visualisierung der Verkehrsberuhigung entwickelt werden. Am Dienstag, 17. Mai 2022, werden die zwei Verkehrskonzepte auf der Webseite www.mein.berlin.de veröffentlicht. Zur Teilnahme ist eine Anmeldung per E-Mail unter OrdUmAbtl-Buero@charlottenburg-wilmersdorf.de oder per Telefon unter (030) 9029-12006 erforderlich. Aus organisatorischen Gründen ist die Zahl der Teilnehmenden begrenzt. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7