Online-Dialog zur Beteiligung in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.05.2022 Die Teilnahme am Online-Dialog „Leitlinien für Bürger:innenbeteiligung im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf“ ist noch bis Dienstag, 24. Mai 2022, möglich. Auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de können Bürger:innen Ideen und Anregungen rund um die Bürger:innenbeteiligung einbringen. Der Online-Dialog ist ein Teil des Erarbeitungsprozesses von bezirklichen Leitlinien für Bürger:innenbeteiligung im Bezirk. Alle interessierten Bürger:innen sind aufgerufen, ihre Ideen und Erfahrungen einzubringen. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Wir möchten möglichst viele Bürger:innen in den Erarbeitungsprozess der Leitlinien einbinden. Ein digitales Format darf hier nicht fehlen. Welche Vorstellungen haben Sie von gelungener Bürger:innenbeteiligung? Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7