Viva Victoria – Das Kinder-, Jugend-, und Familienfest in der Victoriastadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2022 Am Samstag, 14. Mai 2022 , findet die 22. Ausgabe des Stadtteil- und Familienfestes der SozDia-Stiftung in der Lichtenberger Victoriastadt statt, für das die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke) die Schirrherrschaft übernommen hat. Das Fest startet um 14.00 Uhr entlang der Pfarrstraße, unweit des S-Bhf. Rummelsburg. Im Programm: gemeinsames Basteln, nachhaltiger Textildruck, Straßenkünstler:innen, Kinderclown Popolino sowie Flohmarkt-, Kuchen und Streetfoodstände. Das Ausbildbildungsrestaurant “Am Kuhgraben” bietet ebenfalls Kulinarisches. Camilla Schuler: „Nach den Jahren der Pandemie können wir endlich wieder gemeinsam feiern. Die SozDia-Stiftung leistet seit 30 Jahren in mittlerweile über 60 Einrichtungen hervorragende Arbeit. Ich freue mich bei dem Fest dabei zu sein und mit den Menschen aus dem Kiez in Kontakt zu kommen.“ Das Bühnenprogramm des Kiezfestes bietet u.a. Musik der Jugendband Zic-Zac aus dem Jugendklub Linse, eine Kindertanz-Aufführung und den Straßenkünstler Jonathan Scherbarth. Abendlicher Höhepunkt ist der Auftritt der “SozDia Showkapelle”. Mehr Informationen finden Interessierte unter http://www.sozdia.de/Viva-Victoria . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Telefon: (030) 90296-4000 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13