Jugendbuch-Messe in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2022 Am Samstag, dem 4. Juni 2022 von 10:00 bis 14:00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die eigene Jugendbuchmesse, statt. Die Jugendlichen der Schreibwerkstatt waren der Meinung, wenn sie nun schon zum 3. Mal nicht zur Leipziger Buchmesse fahren konnten, veranstalten sie eben ihre eigene Jugendbuchmesse. Sie laden ein zum Büchertausch, Büchertrödel und Austausch über Gelesenes. Diese Aktion kann zwar kein Ersatz sein für die Inspirationen der schwer vermissten Leipziger Buchmesse, soll aber die Lieblingsbücher in den Mittelpunkt rücken und dem Entdecken neuer Lektüre dienen. Auch eigene Texte werden vorgestellt. Anmeldung nicht erforderlich! Eintritt frei Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. auf unserer Webseite, denen unserer Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin