Grillverbot im Landschaftsschutzgebiet (LSG) ehemaliges Flugfeld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.05.2022 Aufgrund der Trockenheit im April, der hohen Temperaturen und der damit verbundenen sehr hohen Brandgefahr wird das Grillen auf dem ehemaligen Flugfeld Johannisthal (Landschaftsschutzgebiet) ab sofort verboten. Offenes Feuer ist bei dieser extrem trockenen Wetterlage für Menschen, Tiere und Natur sehr gefährlich. Das Verbot gilt so lange, bis sich die Wetterlage ändert und die Bedingungen ein gefahrloses Grillen wieder ermöglichen. Straßen- und Grünflächenamt, 10.05.2022 Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle