Erreichbarkeit des Amtes für Bürgerdienste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 142 vom 11.05.2022 Schließung des Bürgeramtes Tempelhof am 1. Juni 2022 Aufgrund einer internen Fortbildungsmaßnahme bleibt das Bürgeramt Tempelhof , im Rathaus Tempelhof, am Mittwoch, den 1. Juni 2022 ganztägig geschlossen . Kund_innen werden über Aushänge am Standort und Informationen im Internet informiert. Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!