Sporthalle der Gustav-Meyer-Schule am Fraenkelufer nach Sanierung übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 122 vom 16.05.2022 Die Sporthalle der Gustav-Meyer-Schule wurde unter Einhaltung der denkmalpflegerischen Grundsätze modernisiert, energetisch ertüchtigt und an der Nordseite um einen eingeschossigen Anbau erweitert. Weiterhin wurde ein der Halle vorgebautes Gerätelager abgebrochen und die historische Fassadengestaltung der Sporthalle rekonstruiert. Die Kosten der Maßnahme liegen bei ca. 1,8 Millionen Euro. Gebaut wurde von November 2019 bis Mai 2022. Die Mittel für die Sanierung wurden über das Kommunalinvestitionsprogramm des Bundes bereitgestellt. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle