Tag der Pflege – Stadträtin Camilla Schuler hospitiert im Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2022 Die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke), besuchte am 9. Mai 2022 das evangelische Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge (KEH), um sich auf den Stationen und in direktem Austausch mit den Bereichsleitungen und dem Personal ein Bild über die aktuellen Herausforderungen und Probleme im Pflegebereich zu machen. Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit, Camilla Schuler (Die Linke): „Es ist schwierig oder sogar unmöglich, die Abläufe in Krankenhäusern und die Arbeitsbelastung zu verstehen, wenn man nicht vor Ort ist. Alle Abläufe sind miteinander verbunden, abhängig voneinander und Lücken darf es nicht geben. Ich freue mich, dass ich einmal einen ganzen Tag im KEH hospitieren durfte und bedanke mich für den sehr interessanten und lehrreichen Tag. Auch in Lichtenberg gibt es Probleme mit Ausfallzeiten und hoher Fluktuation, die sich auf die Arbeitsbedingungen der Pflegekräfte auswirken. Das kann nicht mehr lange kompensiert werden. Politik kann nur helfen, wenn sie die realen Probleme vor Ort besser versteht.“ Der Bezirk Lichtenberg versucht durch Aktionen wie z.B. „Gute Pflege in Lichtenberg“ und Vernetzungstreffen zwischen der Gesundheitswirtschaft, den Kliniken und Pflegeheimen, gezielt den Pflegeberuf attraktiv zu machen und die Einrichtungen zu unterstützen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Tel.: 030 90296-4000 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13