„Re-Use“: Tausch- und Verschenkemärkte in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 154 vom 16.05.2022 Gemeinsam mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) wird das Ordnungsamt Tempelhof-Schöneberg in unserem Bezirk zwei Tausch- und Verschenkemärkte anbieten. Orte und Termine sind: Samstag, 4. Juni 2022, von 8 bis 13 Uhr Dürerplatz, Cranach-/Begasstraße sowie Samstag, 2. Juli 2022, von 8 bis 13 Uhr Mitarbeiter_innenparkplatz Rathaus Tempelhof Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Ziel der Aktiontage ist: Nachhaltigkeit und „Re-Use“ – Gut erhaltene Gegenstände sollen getauscht und wiederverwendet werden. Was am Ende der Aktionstage keine_n neue_n Besitzer_in gefunden hat, wird durch die BSR entsorgt. Dies ist insbesondere auch ein Angebot für Menschen, die kein Auto zum Transport Ihres Sperrgutes zu Wertstoffhöfen der BSR zur Verfügung haben. Daher können Anwohnende ihren nicht mehr benötigten Hausrat in haushaltsüblichen Mengen während des Aktionstages abgeben. Angenommen werden Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Kunststoffteile, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht angenommen werden Bauabfälle, Grünschnitt, Gussbadewannen, Autoreifen und -batterien sowie Schadstoffe (Farben, Lacke). Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck hierzu: bq. „Ich freue mich sehr, dass dank der Hilfe der BSR auch dieses Jahr zwei Tausch- und Verschenkemärkte möglich sind. Diese Tage sind tolle Aktionen im Sinne der Nachhaltigkeit – Denn es wird sicher der ein oder andere Schatz gefunden.“ Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!