Das kleine Ich bin Ich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 152 vom 13.05.2022 Ein Puppenschauspiel mit Musik für Kinder ab 3 Jahren “Wer bist’n Du?”, quakt der Frosch. Dem kleinen karierten Stoff-Etwas fällt einfach keine Antwort auf diese schwierige Frage ein. Darum zieht es los und fragt all die anderen Tiere: das Pferd, den Vogel, die Fische… Puppenschauspiel „Das kleine Ich bin Ich“ Dienstag, 17. Mai 2022 und Mittwoch, 18. Mai 2022 10:00 Uhr, Dauer: 40 Minuten ohne Pause Gemeinschaftshaus Lichtenrade Lichtenrader Damm 212, 12305 Berlin Eintritt: 6 Euro oder 3 Euro mit dem JKS-Schein des Jugendkulturservice Ticket-Telefon: 01774427777 Entstanden ist eine fantastische Geschichte von einem, der auszog, um sich in anderen zu suchen, sich aber letztlich in sich selbst findet – und nebenbei geht es um Themen wie Identität und Orientierung, Toleranz und Bewusstsein, ums Anderssein und Dazugehören. Gefördert wird das Gastspiel durch das Kinder-, Jugend- und Puppentheater-Förderprogramm KIA des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg. Infos zur Förderung erhalten Sie auf der Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit . Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!