Bezirksstadtrat Alexander Ewers wirbt bei Berlin-Tag für das Reinickendorfer Jugendamt als Arbeitgeber

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0209 vom 18.05.2022 v.l.n.r.: Ariane Meyer (Leiterin für Ausbildung Kita Nordwest), Alexander Ewers (Bezirksstadtrat Reinickendorf und Verwaltungsratsvorsitzender Kita Nordwest), Katrin Gralla-Hoffmann (Pädagogische Geschäftsleiterin Kita Nordwest) Bild: BA Reinickendorf Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Alexander Ewers (SPD) besuchte am Samstag, den 14.05.2022, den Berlin-Tag, um junge Menschen für die Arbeit im Jugendamt zu begeistern. Der Berlin-Tag ist die größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter und fand erstmals in der Station am Gleisdreieck und – seit Beginn der Corona-Pandemie – zum ersten Mal wieder in Präsenz statt. Laut Veranstalterin, der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, kamen mehr als 3000 Besucherinnen und Besucher. Bezirksstadtrat Alexander Ewers besucht Kolleginnen aus dem Jugendamt Reinickendorf beim Berlin-Tag. Bild: BA Reinickendorf Alexander Ewers: „Der Nachwuchs in der Verwaltung ist unsere wichtigste Ressource. Ohne unsere engagierten Mitarbeitenden wäre das Jugendamt nicht arbeitsfähig. Daher ist es mir ein persönliches Anliegen, bei einer solchen Messe ein realistisches Bild davon zu bekommen, was die Menschen von ihrem Arbeitgebern erwarten und wie groß die Resonanz auf einer solchen Berufsmesse ist.“ Einige hundert Menschen ließen sich an den Ständen der zwölf Berliner Jugendämter über Berufe und Karrieremöglichkeiten beraten. Der Bezirksstadtrat besuchte als Vorsitzender des Kita-Verwaltungsrates auch den Stand der Kindertagestätten Nordwest Eigenbetrieb von Berlin und tauschte sich mit der Pädagogischen Geschäftsleiterin Katrin Gralla-Hoffmann und Ariane Meyer, der Leiterin für Ausbildung, aus. Der nächste Berlin-Tag ist für den 10. September 2022 geplant. Auch das Jugendamt Reinickendorf wird dann wieder dabei sein. Aktuelle Stellenausschreibungen im Bezirksamt Reinickendorf sind zu finden unter: https://www.berlin.de/karriereportal/stellensuche/stellenangebote.html Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"