„Progress-Pride-Flagge“ am Rathaus Reinickendorf gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0206 vom 17.05.2022 Reinickendorf setzt ein Zeichen für das Grundrecht auf selbstbestimmtes Leben. Bild: BA Reinickendorf Anlässlich des heutigen Internationalen Tages gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit (IDAHOBIT, aus dem Englischen) wurde am Mittag die „Progress-Pride-Flagge“ vor dem Rathaus Reinickendorf bei einer kurzen Zusammenkunft gehisst. Mit dem Hissen der Progress-Pride-Flagge macht das Bezirksamt darauf aufmerksam, dass Diskriminierung, Gewalt und Ablehnung von Lesben, Schwulen, Transpersonen, Bisexuellen und queeren Menschen beendet werden muss. Auch in Deutschland werden Menschen aufgrund ihrer sexuellen Orientierung oder geschlechtlichen Identität diskriminiert und strukturell benachteiligt. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD): „Für das Grundrecht auf ein selbstbestimmtes Leben aller Menschen setzt auch der Bezirk Reinickendorf mit dem Hissen der Progress-Pride-Flagge ein sichtbares Zeichen. Wie aktuell und nötig dieser Aktionstag leider ist, verdeutlicht die Beratungsstelle ,Maneo‘, die im vergangenen Jahr 731 Fälle von Pöbeleien und tätlichen Angriffen gegen Lesben, Schwule und Transsexuelle erfasst hat. Das sind 43 Prozent mehr als im Jahr davor und zuzüglich einer geschätzten Dunkelziffer weit im vierstelligen Bereich. Das ist inakzeptabel.“ Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen hisst die "Progress-Pride-Flagge". Bild: BA Reinickendorf Rund um den Erdball erinnern heute Menschen mit vielfältigen Aktionen an den 17.05.1990. An diesem Tag wurde Homosexualität aus dem Diagnoseschlüssel ICD-10 der Weltgesundheitsorganisation (WHO) gestrichen. Seitdem gilt sie offiziell nicht mehr als Krankheit. Erst seit 2022 wird Transidentität nicht mehr als Störungsbild diagnostiziert. Aufgrund der Pandemie fand der Aktionstag die vergangenen beiden Jahre überwiegend online statt. Auf Beschluss der Reinickendorfer Bezirksverordneten wurde auch am Tegeler Hafen mit dem Hissen der Flagge auf den Aktionstag aufmerksam gemacht. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"