Radwegverbreiterung in der Oranienstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 126 vom 17.05.2022 In der Kreuzberger Oranienstraße steht dem Radverkehr zwischen Stallschreiberstraße und Axel-Springer-Straße jetzt ein breiterer Radweg zur Verfügung. Der Radweg wurde zugunsten der Baumscheiben von der Fahrbahn abgerückt, so dass diese nun mehr Platz für die Wasseraufnahme haben. Auf einer Gesamtlänge von 830 Metern wurde der Radweg in insgesamt drei Bauabschnitten asphaltiert und auf 2,16 Meter verbreitert. Auch der Gehweg wurde parkseitig verbreitert und erneuert. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle