Sicherstellung von E-Scootern in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2022 Verkehrsbehinderungen durch E-Scooter behält das Ordnungsamt Charlottenburg-Wilmersdorf nach wie vor im besonderen Fokus. Neben der regelmäßigen Ahndung von Verstößen gegen die Straßenverkehrsordnung wurden im Zeitraum vom 2. April bis 3. Mai 2022 nun auch in größerem Umfang E-Scooter sichergestellt. Die insgesamt 34 E-Scooter der Firmen Bird und Lime fielen aufgrund fehlender Versicherungsplaketten auf. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. „Ich finde es besonders ärgerlich, neben der tagtäglichen Tatsache, dass E-Scooter verkehrsbehindernd abgestellt werden, dass auch nicht verkehrssichere E-Scooter eingesetzt werden. Hier werden wir weiterhin entsprechend gegensteuern und diese weiterhin entsprechend sicherstellen. Auch das verkehrsbehindernde Abstellen der E-Scooter ist gerade für mobilitätseingeschränkte Menschen eine Gefahrenquelle. Neben der Schaffung von Abstellmöglichkeiten prüfen wir gerade in einem Pilotprojekt die technischen Möglichkeiten, durch digitale Systeme zu einer deutlich schnelleren Beseitigung nicht ordnungsgemäß abgestellter Scooter zu kommen.“ Im Auftrag Beytas Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7