AURICON Technische Dienste GmbH im Alboin-Kontor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 159 vom 18.05.2022 Der Geschäftsführer der AURICON Technische Dienste GmbH, André Loest , eröffnete feierlich und mit einem persönlichen Dank an seine Mitarbeiter_innen den Standort in der Alboinstraße 36–42 in Berlin Schöneberg: bq. “Ich heiße euch alle herzlich Willkommen zur Einweihung unserer neuen Außenstelle, dem neuen Zuhause unserer Bereiche Elektrotechnik und IT-Datentechnik.” Es folgten herzliche Grußworte des Bezirksbürgermeisters, Jörn Oltmann. Als Mitglied und Unterstützer der Berliner Tafel wurde ihm im Anschluss durch die AURICON ein Spendenscheck überreicht – für jedes Jahr des Bestehens der AURICON 100 Euro. Gerade in dieser Zeit ist es den Menschen in der AURICON wichtig, einen Beitrag zu leisten, damit die Berliner Tafel weiterhin allen Menschen helfen kann, die der Hilfe bedürfen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Herzlichen Dank für die großzügige Spende über 1.100 Euro, die wir an die Berliner Tafel weiterleiten werden. Der AURICON Technische Dienste GmbH wünsche ich viel Erfolg an ihrem neuen Standort und weiterhin ein gutes Gespür für die Notwendigkeiten im Wettbewerb.” Kontakt: Wirtschaftsförderung Bernd Reitemeyer Tel.: (030) 90277-7037 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!