Bildung treibt Früchte!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 161 vom 19.05.2022 Bildungsbotschafter_innen und Grundschulen pflanzen Apfelbäumchen Von links nach rechts: Fr. Filiz (Bildungsbotschafterin), Fr. Lippert (Bezirkskoordinatorin QM), Fr. Al Mostafa (Stadtteilmutter und Bildungsbotschafterin), Fr. Salzmann (Schulleitung Spreewald-GS) Fr. Harman-Demir (Schulsozialarbeit) beim Pflanzen in der Spreewald Grundschule am 6. Mai 2022 Bild: Pestalozzi-Fröbel-Haus Mit einem herzlichen Dankeschön und den besten Wünschen der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin und Stadträtin Angelika Schöttler für die Zukunft wurden dem Bildungsbotschafter_innen-Projekt zum Abschluss von einer insgesamt 6-jährigen Netzwerkfondsförderung zwei Apfelbäumchen geschenkt. Als Symbol für das langjährige ehrenamtliche Engagement von vielen Bildungsbotschafter_innen, das Früchte tragen wird. Bezirksstadträtin Angelika Schöttler : bq. “Die Arbeit der Bildungsbotschafter_innen begleite ich schon über viele Jahre und freue mich über den nachhaltigen Erfolg!” Zwei Orte für die Bäumchen waren schnell gefunden: Die Spreewald- und die Neumark-Grundschule. Gemeinsam mit Bildungsbotschafter_innen, den beiden Schulleiter_innen, Stadtteilmüttern und Erzieher_innen wurden die Bäumchen in die Schulgärten gepflanzt und werden dort Früchte tragen. Ein „Weiter so!“ ist der große Wunsch für die Zukunft. Kontakt: Stadtentwicklungsamt Bezirkliche Koordination Quartiersmanagement Corinna Lippert Tel.: (030) 90277-8942 E-Mail an Frau Lippert Pestalozzi-Fröbel-Haus Bildungsbotschafter_innen Nina Lutz Mobil: 017775947458 E-Mail an die Bildungsbotschafter_innen Homepage Internetseite der Bildungsbotschafter_innen Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!