Wasserbüffel von vielen Schaulustigen im Tegeler Fließ empfangen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 00211 vom 19.05.2022 Auch Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen und Umweltstadträtin Korinna Stephan ließen sich den Auftrieb der Wasserbüffel nicht entgehen. Bild: BA Reinickendorf Seit heute Vormittag sind wieder Wasserbüffel im Tegeler Fließ unterwegs. Unter großer öffentlicher Anteilnahme vieler Schaulustiger sowie im Beisein von Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) und der für das Umwelt- und Naturschutzamt zuständigen Bezirksstadträtin Korinna Stephan (Bündnis90/Die Grünen) wurden drei Wasserbüffel-Kühe, ein Kalb und zwei Wasserbüffel-Ochsen auf die Weiden im östlichen (entlang der Mühlenfeldstraße) und im Anschluss sechs Wasserbüffelkühe auf Flächen im westlichen Weidegebiet (beginnend bei der Jugendherberge entlang der Forststraße) gebracht. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD): „Viele Reinickendorferinnen und Reinickendorfer und auch zahlreiche Tierfreunde aus anderen Bezirken und dem Umland konnten die Rückkehr der Wasserbüffel kaum erwarten. Wir in Reinickendorf sind froh, dass in den nächsten Monaten die Wasserbüffel in bewährter Weise wieder effektiv zur Pflege im Tegeler Fließ beitragen.“ Bezirksstadträtin Korinna Stephan (Bündnis90/Die Grünen): „Ich freue mich sehr darüber, dass Groß und Klein wieder die Wasserbüffel in der schönen Naturlandschaft im Tegeler Fließ beobachten können und dabei das Zusammenspiel von Ökologie und biologischer Vielfalt auf der einen sowie Tourismus und Umweltbildung auf der anderen Seite erleben.“ Besonders gut sind die Wasserbüffel von den Informationstafeln aus zu sehen, jedoch ziehen sich die großen Tiere zur Ruhe auch gerne in die Weidengebüsche zurück. Die Büffel gelten als sehr gutmütig, dennoch sollten Besucherinnen und Besucher ihnen nicht zu nahekommen und die Sicherheitshinweise beachten. Außerdem wird darum gebeten, das Naturschutzgebiet nicht abseits der Wege zu betreten, sondern nur die ausgewiesenen Aussichtsplätze zu nutzen. Die aktuelle Projektvereinbarung zwischen dem Bezirk, der Senatsverwaltung und dem Landschaftspflegeverband Spandau, der die Beweidung durch die Wasserbüffel organisiert und betreut, gilt bis Ende 2023. Im Februar 2019 ist das Wasserbüffel-Projekt als offizielles Projekt der UN-Dekade Biologische Vielfalt ausgezeichnet worden und gilt damit als vorbildliches Projekt, das sich in besonderer Weise für die Erhaltung der biologischen Vielfalt in Deutschland einsetzt. Angekommen im Tegeler Fließ Bild: BA Reinickendorf Schaulustige warten auf die Ankunft der Wasserbüffel Bild: BA Reinickendorf Große öffentliche Anteilnahme am Weideauftrieb 2022 Bild: BA Reinickendorf Die Wasserbüffel sind da Bild: BA Reinickendorf Die Wasserbüffelkühe werden auf das Weidegebiet gelassen Bild: BA Reinickendorf Die Wasserbüffelkühe fühlen sich sichtlich wohl Bild: BA Reinickendorf Attraktion und Besuchermagnet Wasserbüffel Bild: BA Reinickendorf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"