Ausfall von Markttagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 160 vom 19.05.2022 Aufgrund des Feiertages entfällt wie folgt der städtische Wochenmarkt: Donnerstag, der 26. Mai 2022 : Breslauer Platz – entfällt Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!