Bürgeramt Tegel nach Notfalleinsatz heute geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0210 vom 18.05.2022 Am frühen Morgen ist es im Bürgeramt Tegel zu einem medizinischen Notfall gekommen. Ein Ende des Einsatzes ist derzeit nicht absehbar. Den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Bürgeramtes wurde eine Notfallseelsorge angeboten. Aufgrund dieser Umstände wird das Bürgeramt Tegel heute geschlossen. Die Termine werden automatisiert abgesagt. Die betroffenen Kunden werden in den nächsten Tagen kontaktiert und neue Termine vereinbart. Für Notfälle bei Kunden ist vor Ort eine Notbedienung eingerichtet. Morgen hat das Bürgeramt Tegel wieder normal geöffnet. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"