Schließung einer Post-Filiale in Adlershof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2022 Die Deutsche Post AG informiert über folgende Änderung im Filialnetz: Die Filiale in Adlershof in der Dörpfeldstraße 53 wird mit Ablauf des 30. Juni 2022 geschlossen. In diesem Bereich soll wieder eine neue Filiale eingerichtet werden. Die Vertriebsleitung Berlin wurde bereits mit der Suche nach einem neuen Partner beauftragt. Informationen zum Filialnetz finden Sie unter folgendem Link: https://www.deutschepost.de/de/f/filialen.html Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle