Die Woche der Nachbarschaft in Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.05.2022 Die Woche der Nachbarschaft im Haus der Nachbarschafft, organisiert von der Mobilen Stadtteilarbeit Wilmersdorf findet von Freitag, 20. Mai bis Mittwoch, 25. Mai 2022, statt. Anlass ist der Tag der Nachbarn am 20. Mai. Es werden täglich wechselnde Aktionen rund um Handwerk, Flohmarkt, Garten, Natur, Akteure, Essen und ein Hofkonzert im Haus der Nachbarschafft angeboten. Im Vordergrund soll das Beisammensein und Kennenlernen bei gemeinsamen Aktivitäten stehen. Auch Essen und Getränke stehen bereit. Im Auftrag Farchmin Programm der Woche der Nachbarschaft PDF-Dokument (764.0 kB) Download Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7