Hereinspaziert! – Tag der Nachbarschaft im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2022 Am Mittwoch, dem 25. Mai 2022 von 14:00 bis 17:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, zum „Tag der Nachbarschaft“ ein. Kommen Sie vorbei, lernen Sie uns und die Räumlichkeiten des Stadtteilzentrums Hellersdorf-Ost kennen. Bei Kaffee und Kuchen wollen wir mit Ihnen ins Gespräch kommen. Ihre und Eure Ideen und Wünsche sind gefragt und wir freuen uns über jede Anregung, wie wir mit Ihnen und Euch gemeinsam unseren Kiez noch schöner gestalten können. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin