Einladung zur Informationsveranstaltung zum Bauvorhaben Cité Foch Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0213 vom 20.05.2022 Für Samstag, 21. Mai. 2022, lädt die Bundesanstalt für Immobilienaufgaben (BImA) interessierte Bürgerinnen und Bürger sowie die Nachbarschaft zu einer Informationsveranstaltung zum Bauvorhaben Cité Foch Nord ein. Zuvor werden von 10 bis 14 Uhr jeweils einstündige geführte Spaziergänge angeboten. Um 15.30 Uhr startet dann unter Teilnahme der Bezirksstadträtin Korinna Stephan (Grüne) und dem BImA-Vorstand Paul Johannes Fritz die Informationsveranstaltung. Start- und Endpunkt des Spaziergangs sowie Treffpunkt für die Nachmittagsveranstaltung ist das Romain-Rolland-Gymnasium in der Place Moliere 4, 13469 Berlin. Eine vorherige Anmeldung ist erforderlich. Das Gesamtprojekt des Wohnungsneubaus in der Cité Foch wird an diesem Tag in ausführlich erklärt. Im ersten Bauabschnitt sollen 140 Neubauwohnungen in Mehrfamilienhäusern entstehen – für Bundesbeschäftigte mit niedrigeren Einkommen. Was die nächsten Schritte sind, wird ebenso erklärt wie die Planungen zur Infrastruktur, zu den Erschließungsmaßnahmen, der Grünflächenversorgung u.v.m. Online-Anmeldung zu den Spaziergängen und zur Infoveranstaltung am Nachmittag (begrenzte Kapazitäten!) Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"