Fachtagung Intervention bei weiblicher Genitalverstümmelung und Früh-/ Zwangsverheiratung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2022 Zeit: Montag, 30.05.2022, 10 – 13 Uhr Ort: Technischer Jugendbildungsverein in Praxis e. V. (TJP), Lobitzweg1-5 12557 Berlin Am Montag, dem 30. Mai 2022 findet zwischen 10 und 13 Uhr der Fachtag zur Intervention bei weiblicher Genitalverstümmelung und Früh-/ Zwangsverheiratung statt. Die Dozentin und Community Trainerin Diatta, Fatou Mandiang gibt eine Einführung in die interdisziplinäre Handlungsempfehlung zur professionellen Arbeit mit gefährdeten oder betroffenen Mädchen und Frauen in Berlin. Anmeldungen bitte bis zum 27. Mai 2022 an: frauenzentrum-tk@stephanus.org oder Gregor.Postler@ba-tk.berlin.de Kontakt Soziokulturelles Beratungs- und Begegnungszentrum für Frauen Stephanus Stiftung Radickestr. 55 12489 Berlin Mobil: 0151 40664799 E-Mail Frau Jaroß Homepage Stephanus Stiftung Verkehrsanbindungen Bus Radickestr./Anna-Seghers-Str. 0.2km 162 164