Der Kinder- und Jugendhaushalt 2022: Entscheide mit, wie die 5.000 Euro in Steglitz-Zehlendorf eingesetzt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2022 Bild: KiJubSZ Bist du zwischen 6 und 21 Jahre alt und viel in Steglitz-Zehlendorf unterwegs? Du hast eine Idee, was es in deiner Straße, auf deinem Schulhof, im Park, auf dem Sportplatz oder in deinem Jugendclub geben sollte, damit es schöner, umweltfreundlicher, chilliger oder lustiger wird? Dann schreib uns deine Projektidee für den Jugendhaushalt Steglitz-Zehlendorf bis zum 19.06.2022 ! Hast du selbst gerade keine Zeit oder Lust dir was auszudenken und umzusetzen, du weißt aber trotzdem, was dir wichtig ist? Dann mach mit bei der Online-Abstimmung vom 29.06. bis 03.07.2022 ! Bild: KiJubSZ Es sind insgesamt 5.000,00 Euro im Topf. Zwei Vorschläge für Schulhöfe können jeweils bis zu 500,00 Euro erhalten und vier Vorschläge für Jugendclubs, Parks, Straßen, Plätze usw. können jeweils bis zu 1000,00 Euro bekommen. Anmelden könnt ihr euch bis zum 19.06.2022 auf der Internetseite unter https://www.kijubsz-berlin.de/kijub/projekte/kinder-und-jugendhaushalt-2020/ , direkt bei uns telefonisch unter 0178 811 9944 oder per E-Mail kijubsz@berlin.de . Abstimmen könnt ihr vom 29.06. bis 03.07.2022 ebenfalls auf der oben genannten Homepage. Hintergrund Das Kinder- und Jugendbüro hat als zentrale Anlauf-, Informations- und Vernetzungsstelle für Kinder- und Jugendbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf das Ziel, die gesetzlich verankerten Mitwirkungsrechte von Kindern und Jugendlichen in kommunalpolitischen Handlungsfeldern zu verwirklichen. Wir verstehen Kinder und Jugendliche als Expert:innen in eigener Sache und unterstützen sie darin, ihre Interessen selbst zu vertreten. Der Kinder- und Jugendhaushalt wird finanziell gefördert durch das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Pressekontakt: Jamila Martin Telefon: 0178 811 9944 E-Mail: kijubsz@berlin.de