Reisevortrag "China – Xian, Anfang der Seidenstraße" von und mit Klaus Balke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2022 Zeit: Donnerstag, 02.06.2022, 19 Uhr Ort: Kulturküche Bohnsdorf, Dahmestr. 33, 12526 Berlin China als Reich der Mitte hatte seinen Ursprung am Gelben Fluss und auf dem zentralen Lößplateau, wo die chinesische Zivilisation ihren Anfang nahm. Und hier liegt Xian, das alte Changan, Hauptstadt von 11 Kaiserdynastien. Über Jahrhunderte war Xian der Startpunkt der legendären Seidenstraße. Und so haben sich hier und in der Umgebung der Stadt einzigartige Monumente erhalten, die von einer glorreichen Geschichte zeugen. Klaus Balke, der mehrere Jahre in China arbeitete und lebte, nimmt die Besuchenden mit auf eine Reise ins Reich der Mitte und berichtet nicht nur über das Leben in einer heutigen chinesischen Metropole und ihrer Geschichte, sondern auch über fremde Kulturen und Religionen, die über die Seidenstraße Changan erreichten. Abgerundet wird das Ganze von einer Einleitung, die Ihnen allgemeine Informationen zur Seidenstraße vermittelt. Eintritt: 7 €/ 6 € – Mit der Bitte um Anmeldung! Kulturring in Berlin e.V. Kulturküche Bohnsdorf Dahmestraße 33 12526 Berlin Tel.: (030) 6789 6191 Fax: (030) 6789 6286 E-Mail Kulturring Bohnsdorf Homepage Kulturring