Pressekonferenz nach gemeinsamer Sitzung von Senat und Kirchenleitung – Senatspressekonferenz im Anschluss

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Auf Einladung der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, findet am Dienstag, den 24. Mai 2022, um 11.00 Uhr im Festsaal des Roten Rathauses die gemeinsame Sitzung des Senats mit der Kirchenleitung der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz (EKBO) statt (Auftaktbilder). Um 13 Uhr werden die Regierende Bürgermeisterin, der Senator für Kultur, Dr Klaus Lederer und Bischof Dr. Christian Stäblein auf einer Pressekonferenz im Ferdinand-Friedensburg-Saal (Raum 338) über die Ergebnisse des Treffens informieren (Wort-Bild-Termin). Hinweis für die Medien: Um Anmeldung bis zum 23. Mai 2022, 16 Uhr, wird gebeten. Die Senatspressekonferenz nach der Sitzung des Senats findet im Anschluss gegen 13.30 Uhr am gleichen Ort statt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin