Goyas Spanien – Konzert in der Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2022 Unter dem Titel „Goyas Spanien“ findet am Montag, 30. Mai 2022, um 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek ein Gitarrensolo von Guy Woodcock statt. Der Gitarrist spielt Stücke von Castelnuovo-Tedesco, Albéniz, Granados, Turina und Tarrega. Die Veranstaltung ist eine Kooperation mit der Musikschule City West und „Freunde der Musikschule City West e.V.“. Die Teilnahme ist kostenlos. Das Tragen einer medizinischen Maske ist Pflicht. Mehr Informationen per E-Mai an stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de , telefonisch unter (030) 9029 – 12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7