Gefährdeter Baum auf dem Savignyplatz muss zurückgeschnitten werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2022 Um den Baum 66 am südlichen Savignyplatz musste wegen der möglichen Sturmgefahr eine Sicherheitsfläche abgesperrt werden. Bei einer gutachterlicher Prüfung wurde vorangeschrittene Fäule an mehreren Starkästen und am Stammfuß festgestellt. Der Baum ist aktuell nicht mehr bruch- und standsicher. Es besteht die Gefahr, dass Äste abbrechen und Passanten gefährden. Ohne umgehende Schnittmaßnahmen (Kronensicherungsschnitt) besteht, insbesondere bei Starkwinden, Lebensgefahr. Um den Baum noch weiter erhalten zu können, ist eine starke Kroneneinkürzung bis auf alte Schnittstellen erforderlich, um die Windangriffsfläche zu verringern und damit die Verkehrssicherheit wiederherzustellen. Wegen der vorhandenen Nester wurde das für den Artenschutz zuständige Umwelt- und Naturschutzamt und eine unabhängige Ornithologin eingebunden. Der Kronensicherungsschnitt, einschließlich der erforderlichen Maßnahmen zur Rettung der Jungvögel wurden aufgrund der vorliegenden Unwetterwarnung des DWD für Freitag, 20. Mai 2022, veranlasst. Die Teilabsperrung um den Baum wird nach Abschluss der Schnittmaßnahmen umgehend entfernt. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7