Treffpunkt für Gastgebende von Geflüchteten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2022 Am Freitag, dem 3. Juni 2022 um 18:00 Uhr findet auf dem Hof der Wuhletal gGmbH, Alt-Marzahn 31, 12685 Berlin, das Gründungstreffen statt. Es wird um Anmeldung bei der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf E-Mail , Telefon: (030) 76 23 65 00, gebeten. Viele Menschen im Bezirk haben Geflüchtete untergebracht. In den meisten Fällen beschränkt sich deren Unterstützung nicht auf das Teilen ihres privaten Raumes. Zusätzlich zu den eigenen beruflichen und familiären Verpflichtungen führen sie mit ihnen persönliche Gespräche, begleiten den anspruchsvollen Kontakt mit den Behörden und geben Orientierung im Bezirk u.v.m.. Die daraus entstehenden Herausforderungen können zu akuten Belastungen führen. Der Verbund der Stadtteilzentren sowie die Selbsthilfekontaktstelle der Wuhletal gGmbH laden in Kooperation mit der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf zu einem Gründungstreffen für einen Treffpunkt für Gastgebende von Geflüchteten ein. Gesprächen über Konflikte, Sorgen und anderen Belastungen soll hier in vertraulicher Atmosphäre Raum zur Verfügung gestellt werden. Der zunächst durch Fachkräfte moderierte Austausch mit anderen, die sich in ähnlicher Lage befinden, führt zur Entlastung und zu hilfreichen Perspektiven auf die eigene Situation. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin