Mitmachen beim historischen Festumzug zum 61. Köpenicker Sommer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2022 Vom 17. bis 19. Juni 2022 findet bereits der “61. Köpenicker Sommer” statt. Höhepunkt der Veranstaltung ist wie in jedem Jahr der, vom Bezirksamt Treptow-Köpenick veranstaltete, traditionelle Festumzug am 18. Juni 2022. Nach 2 Jahren Corona-Pause lautet unser Motto in diesem Jahr: „KÖPENICK – WIR SIND WIEDER DA!“ Wir laden Sie herzlich ein, sich an der Gestaltung des Festumzuges zu beteiligen. Nutzen Sie diese Gelegenheit Ihren Verein, Ihre Schule oder Ihre Firma zu präsentieren und für Ihre Sache zu werben. Alle wichtigen Informationen sowie ein Anmeldeformular entnehmen Sie den Dokumenten an dieser Meldung. Für Rückfragen stehen wir Ihnen unter der Telefon-Nr. (030) 90297-2760 zur Verfügung. Gemeinsam mit Ihnen möchten wir den Festumzug 2022 zu einem besonderen Höhepunkt gestalten. Beteiligen Sie sich am Gesamtkunstwerk. Wir freuen uns auf Sie! Bei Interesse an der Teilnahme füllen Sie bitte das Teilnehmerformular und die Datenschutzerklärung aus und senden Sie diese bis 31.05.2022 per E-Mail an: veranstaltungen@ba-tk.berlin.de oder per Fax an (030) 90297-2850. Verhaltensgrundsätze Festumzug Köpenicker Sommer 2022 PDF-Dokument (34.0 kB) Download Teilnahmeformular Festumzug Köpenicker Sommer 2022 PDF-Dokument (44.8 kB) Download Datenschutzerklärung Festumzug Köpenicker Sommer 2022 PDF-Dokument (39.5 kB) Download Kontakt Büro des Bezirksbürgermeisters Bereich Veranstaltungen Mentzelstr. 28 12555 Berlin E-Mail Bereich Veranstaltungen Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube