Vortrag und Zeitzeugenaufruf: Aufstand im Arbeiter- und Bauernstaat - Der 17. Juni 1953 in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2022 Veranstaltung im Rahmen der Senioren-Uni in Kooperation mit den Museen Treptow-Köpenick Zeit: Mittwoch, 15. Juni 2022, 14 – 17 Uhr Ort: Industriesalon Schöneweide, Reinbeckstraße 9, 12459 Berlin Streikende Bauarbeiter in der Stalinallee, Demonstrationen im Stadtzentrum, umgestürzte Straßenbahnwagen, einrollende Panzer und standrechtliche Erschießungen – der erste Volksaufstand im Ostblock nach 1945 nahm seinen Ausgang in Berlin. Tabuisiert und diffamiert in der DDR, glorifiziert und instrumentalisiert in der BRD, wurde das Gedenken an den 17. Juni im wiedervereinigten Deutschland schon bald verdrängt. Der nationale Feiertag musste dem Tag der Einheit am 3. Oktober weichen. Der Vortrag des Historikers Henning Holsten berichtet von der Lokalgeschichte des Aufstands in den Ostberliner Bezirken Köpenick und Treptow: von revolutionären Dampferfahrten, bestreikten Großbetrieben und abgesperrten Grenzen nach Westberlin. Darüber hinaus wird das geteilte Gedenken im Kalten Krieg und seit der Wiedervereinigung thematisiert. Ist die Erinnerung an den 17. Juni bis heute unterschiedlich in Ost und West? Die Veranstaltung findet in Kooperation mit den Museen Treptow-Köpenick statt. In Vorbereitung auf das Jubiläumsjahr 2023 suchen die Museen Zeitzeugen, Dokumente und Bildmaterial aus der Zeit des Kalten Krieges im geteilten Berlin. Kontaktadresse für Hinweise: museum@ba-tk.berlin.de Die Teilnahme ist kostenlos. Weitere Informationen und Anmeldung unter: Tel.: (030) 90297 4055 www.vhs-treptow-koepenick.de E-Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail an die Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Volkshochschule Baumschulenstraße 79 - 81 12437 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4060 Fax: (030) 90297 - 4050 E-Mail E-Mail an VHS Treptow-Köpenick Homepage Internetauftritt der VHS Treptow-Köpenick Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube