Zehn Jahre „Kommunen für biologische Vielfalt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.05.2022 Der für den Umwelt- und Naturschutz zuständige Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU) gratuliert dem Bündnis „Kommunen für biologische Vielfalt“, dem auch der Bezirk Lichtenberg angehört, zum zehnjährigen Bestehen. Der Zusammenschluss von aktuell 335 Städten, Gemeinden und Landkreisen setzt sich für artenreiche Naturräume im Siedlungsbereich und in der Landschaft ein. Das Bündnis wurde in Frankfurt/Main gegründet und feierte am 25. Mai 2022 im Flecken Bovenden das zehnjährige Jubiläum. Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Der Bezirk Lichtenberg ist seit 2020 Mitglied im Bündnis ‚Kommunen für biologische Vielfalt‘ und profitiert sehr von den langjährigen Erfahrungen der vielen seit Jahren beteiligten Städte, Gemeinden und Landkreise. Das Bezirksamt Lichtenberg ist sehr froh, ebenfalls ein Teil des Zusammenschlusses für mehr biologische Vielfalt zu sein und gratuliert dem Verein zum Jubiläum.“ Ziel des Bündnisses ist es, Landkreise, Städte und Gemeinden bundesweit dabei zu unterstützen, Maßnahmen zum Schutz und zur Förderung der biologischen Vielfalt umzusetzen. Auf der Homepage des Bündnisses sind zahlreiche Praxisbeispiele zu finden – von der Blumenwiese im Park über Artenschutzmaßnahmen für Insekten, Vögel und Amphibien bis zum grünen Klassenzimmer. Die Aufgaben des Naturschutzes sind heute vielfältig und schließen auch Themen wie Klimaanpassung als bezirkliche Gemeinschaftsaufgabe ein. Die Verantwortlichen müssen dabei vermitteln können, warum für die Menschen der Erhalt der natürlichen Lebensräume bedeutsam ist. Die Geschäftsstelle in Radolfzell hilft den Mitgliedskommunen mit fachlichen Informationen und vermittelt Kontakte zu Städten, Kommunen und Bezirken mit einschlägigen Erfahrungen. Die Zahl der Mitglieder hat zuletzt stark zugenommen. Allein 2021 sind 51 neue Kommunen dazu gekommen. Statements der Mitglieder und Informationen zur Geschichte des Vereins sind der Internetseite zu entnehmen: https://www.kommbio.de/das-buendnis/historie Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13