Rohrbruch: Verwaltung des Friedhof Wilmersdorf geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.05.2022 Wegen eines Rohrbruchs ist die Wasserversorgung im gesamten Gebäude der Verwaltung des Friedhofs Wilmersdorf ausgefallen. Die Verwaltung ist deshalb am Freitag, 27. Mai 2022, ganztägig und am Montag, 30. Mai 2022, ab mittags nicht besetzt. Geschlossen sind auch die öffentlichen Toiletten auf dem Friedhof. Zudem ist das Wasser in den Abteilungen A und E des Friedhofs abgestellt. Die Reparatur erfolgt voraussichtlich ab Montag, 30. Mai 2022. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7