Unsere Auszubildenden – unsere Mitarbeitenden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0221 vom 25.05.2022 Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) im Gespräch mit Julia Oremek (r.) an ihrem Arbeitsplatz. Bild: BA Reinickendorf Wieder haben es junge Auszubildende des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin geschafft, ihre Ausbildung Anfang des Jahres mit Bravour abzuschließen, so auch Julia Oremek. Während ihrer Ausbildungszeit wurde ihr wie weiteren 16 Auszubildenden im Jahr 2021 unter anderem ermöglicht, in den Bürgerämtern ausgebildet zu werden und fundiertes Fachwissen zu erlangen. Sorgen um einen sicheren Arbeitsplatz müssen sich die jungen Leute nicht machen. Denn die Reinickendorfer Bürgerämter sind nicht nur Praxisstellen, sie bieten den Auszubildenden auch eine dauerhafte Perspektive. Rund die Hälfte der Mitarbeitenden in den Reinickendorfer Bürgerämtern sind im Bezirk ausgebildet worden. Eine davon ist Julia Oremek. Kaum war sie mit ihrer Ausbildung fertig, ist sie in ein unbefristetes Arbeitsverhältnis übernommen worden. Julia Oremek berichtet, dass ihr die Tätigkeiten in den Bürgerämtern viel Spaß gemacht haben. Die Bürgerämter bieten vielfältige Tätigkeitsfelder von der Ausstellung von Kinderreisepässen bis zur Beantragung von Fahrerlaubnissen. Der Zusammenhalt in den Teams ist hervorragend. Daher hat Julia Oremek auch gleich das Angebot angenommen, im Bürgeramt als Kundenberaterin anzufangen. Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Ich bin begeistert über die gute Praxisanleitung in den Reinickendorfer Bürgerämtern im Rahmen der Ausbildung und freue mich, dass wir so vielen hervorragend ausgebildeten junge Menschen eine dauerhafte Perspektive im Bürgeramt bieten können. Demnächst schreiben wir wieder Stellen aus, besuchen Sie doch die Homepage des Bezirks. Wir freuen uns auf Sie!“ Stellenangebote finden Sie hier: www.berlin.de/ba-reinickendorf/aktuelles/karriere/stellenangebote/ Möchten Sie eine Ausbildung im Bezirk Reinickendorf beginnen, dann finden Sie hier nähere Informationen: www.berlin.de/ba-reinickendorf/aktuelles/karriere/ausbildung/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"