„Wir Kinder vom Kleistpark“ der Leo Kestenberg Musikschule veranstaltet Familienmitmachkonzerte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 167 vom 25.05.2022 Die Mini-Band von „Wir Kinder vom Kleistpark“ veranstaltet zwei mitreißende Konzerte mit internationalen Liedern und Tänzen für kleine und große Leute ab drei Jahren. Sonntag, der 12. Juni 2022 um 12:00 Uhr Natur-Park Südgelände, Prellerweg 47-49, 12157 Berlin Sonntag, der 26. Juni 2022 um 12:00 Uhr Festzelt, Grunewaldstraße 6-7, 10823 Berlin Das einstündige Programm lädt zum Mitsingen, Mittanzen, Mitklatschen oder Zuhören ein. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Elena Marx-Erdogan E-Mail an Frau Marx Homepage Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!