Tag der offenen Tür der Stadtteilkoordination Schöneberg Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 168 vom 25.05.2022 Im August 2020 hat die neue Stadtteilkoordinatorin Tina Waleschkowski ihre Tätigkeit aufgenommen. Vor dem Hintergrund der Verstetigung des Quartiersmanagements Schöneberger Norden ist sie seither daran beteiligt, die sichtbaren Erfolge von mehr als 20 Jahren Vorort-Arbeit zu sichern und weiterzuentwickeln. Anknüpfend an den erfolgreichen Auftakt im vergangenen Jahr wird gemeinsam mit den inzwischen weiteren Nutzer_innen der Räumlichkeiten des Stadtteilbüros, dem Projekt Stadtteilmütter und der Koordination Freiwilliges Engagement, wieder ein Tag der offenen Tür veranstaltet. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Nach der gelungenen Auftaktveranstaltung im letzten Jahr, freue ich mich Sie erneut beim Tag der offenen Tür begrüßen zu dürfen. Gespannt blicke ich auf das Kennenlernen der neuen Nutzer_innen der Räumlichkeiten, die bisherige Arbeit der Stadtteilkoordination und freue mich Sie, auch angesichts der aktuellen Situation, erneut persönlich treffen zu können.” Tag der offenen Tür Freitag, der 24. Juni 2022 von 14:00 Uhr bis 18:00 Uhr Vorplatz des Stadtteilbüros Pallasstraße 5, 10781 Berlin In diesem Jahr gibt es wieder 15 Infostände vor dem Stadtteilbüro und zahlreiche Mitmachaktionen, Umfragen und natürlich viel Raum für Gespräche und Informationsaustausch. Ein kleines kulinarisches Angebot soll natürlich auch nicht fehlen. Nutzen Sie die Gelegenheit und stellen Sie sich und Ihr Angebot vor und vernetzen Sie sich mit anderen Akteur_innen und Bewohner_innen aus dem Schöneberger Norden. Sie sind alle herzlich willkommen! Kontakt: Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung für Finanzen, Personal, Wirtschaftsförderung und Koordination Jörn Oltmann E-Mail an das Büro von Herrn Oltmann Weiterführende Informationen und Kontakt: Stadtteilkoordination Schöneberg Nord Pallasstraße 5 10781 Berlin Mobil: 015172789354 E-Mail an die Stadtteilkoordination Schöneberg Nord Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!