Kulturelle Highlights im Juni – Newsletter gibt Tipps

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0223 vom 27.05.2022 Im Monat mit den bekanntlich längsten Tagen des Jahres findet vieles draußen statt – auch viele Angebote der Reinickendorfer Kultureinrichtungen. So wird zum Beispiel bei Spaziergängen architektonisches und historisches Wissen vermittelt und das Atrium lädt zum Tanz im öffentlichen Raum ein. Daneben gibt es klassische Konzerterlebnisse, wie zum Beispiel drei Vorführungen der Opernklasse der Musikschule Reinickendorf oder das Jubiläumskonzert mit Karl Leister. „Besonders hinweisen möchte ich auf die 12. Sprach- und Lesetage, die am 27. Juni mit einer Leseperformance in der Humboldt-Bibliothek beginnen“, so Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Mehr zum Programm erfahren Sie im aktuellen Newsletter „Kultur und Mehr“ des Amtes Weiterbildung und Kultur. Jeden Monat informiert dieser über die Angebote der Bibliotheken, der Musikschule, des Museums, der Graphothek, der Jugendkunstschule Atrium sowie der Spielstätten Ernst-Reuter-Saal und Fontane-Haus des Amtes für Weiterbildung und Kultur. Bestellen können Sie den Newsletter unter: https://static.kulturkurier.de/95/embed/registration-form-804.html Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"