Grünes Klassenzimmer auf dem Schulhof der Grundschule an der Bäke fertiggestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2022 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Heute fand die offizielle Einweihung des Grünen Klassenzimmers in Anwesenheit der Bezirksbildungsstadträtin Cerstin Richter-Kotowski und des für den öffentlichen Raum zuständigen Bezirksstadtrat Urban Aykal statt. Der in einen bestehenden Geländehügel eingepasste Grüne Klassenraum bietet einen bühnenartigen Aufbau mit einer Sitzstufenanlage und einem Sonnensegel, das Schatten über der Bühnenfläche spendet. Darüber hinaus wurden ein vorhandener Kriechtunnel und die vorhandene Geländemodellierung überarbeitet, Bänke aufgestellt und Baum- sowie Strauchnachpflanzungen vorgenommen. Die Einrichtung dieses Grünen Klassenzimmers war der dritte Arbeitsabschnitt im Rahmen der umfangreichen Sanierungsarbeiten auf dem Schulhof dieser Grundschule. Das Grüne Klassenzimmer wurde unter enger Mitwirkung der Schule und unter finanzieller Beteiligung des Fördervereins der Schule realisiert. Die Gesamtkosten dieses dritten Bauabschnitts belaufen sich auf ca. 80.000 Euro. Bereits vor der Einweihung war Bezirksstadtrat Aykal der Einladung der Schülerinnen und Schüler der vierten Klassen gefolgt, um mit ihnen über die Bäke und den Bäketeich zu diskutieren. Die Kinder hatten ihm im Vorfeld Bilder und Texte mit ihren Ideen und Anregungen zugeschickt. Bezirksstadtrat Aykal sicherte den Kindern zu, dass ihre Ideen in die weiteren Planungen einfließen werden: bq. Ich bin begeistert, wie sehr sich die Kinder für die Stadtnatur in ihrem direkten Umfeld einsetzen und an Veränderungen mitwirken möchten. Impressionen von der Einweihung des Grünen Klassenzimmers Ideen der Schülerinnen und Schüler zur Gestaltung des Grünen Klassenzimmers Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Schülerinnen und Schüler freuen sich über ihr neues Grünes Klassenzimmer Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Schuldirektorin Irina Wißmann mit Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski und Bezirksstadtrat Urban Aykal Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Ansprache von Antje Schmidt-Wiegand, Verantwortliche für die Baudurchführung vom Straßen- und Grünflächenamt Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Gruppenbild mit Fr. Schmidt-Wiegand, BStR Aykal, BStRin Richter-Kotowski, Direktorin Wißmann und Vertreterinnen der Schule, des Fördervereins, der GEV und des Schulamtes Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Erneuerte Spielgeräte auf dem Schulhof Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Sitzstufen des Grünen Klassenzimmers Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf