Markt- und Kirchplatz Friedrichshagen – Baubeginn am 30. Mai 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2022 Am 30. Mai 2022 beginnen die geplanten Bauarbeiten am Markt- und Kirchplatz Friedrichshagen. Hierzu wurden in dieser Woche bereits die ersten Kennzeichnungen für die Verkehrsregelung vorgenommen, damit die bauausführenden Firmen am 30. Mai 2022 die Baustelle einrichten können. Die Details zum Vorhaben sind einzusehen unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/gruen/baeume/artikel.700412.php#planungen Der Marktbetrieb ist zu jeder Zeit gesichert, da sich die Bauarbeiten hier überwiegend auf den nördlichen Bereich des Marktplatzes beschränken. Die Fertigstellung für den Marktplatz ist für Ende 2022 vorgesehen. Die Arbeiten am Kirchplatz beginnen zeitversetzt, erfolgen dann parallel und werden voraussichtlich im Frühjahr 2023 beendet sein. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube