Wie es uns gefällt – Ausstellung in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0225 vom 30.05.2022 Klaus Wißkirchen, Mein Freund, der Baum, 2011, Fotografie Bild: Klaus Wißkirchen Ab dem 17. Juni werden wieder künstlerische Arbeiten in der Südhalle des Rathauses Reinickendorf präsentiert. Die Fotogruppe des LabSaal Lübars präsentiert ein breites Spektrum an Werken, das von der klassischen Portrait- und Landschaftsfotografie bis hin zu experimentellen Aufnahmen reicht. Gezeigt werden fotografische Serien zu vielfältigen Themen, mit denen sich die Ausstellenden über einen längeren Zeitraum auseinandergesetzt haben. Durch die Wahl von interessanten Ausschnitten, Motiven und Blickwinkeln entstehen einzigartige und ungewöhnliche Bildkompositionen. Paul Broich, Ausschnitte - Wenn das Wenige genügt, 2019, Fotografie Bild: Paul Broich Es stellen aus: Bob Bobrousky | Sabine Böck | Paul Broich | Beate Faller-Hagmann | Jörg Fiedler | Dieter Kirsch | Renate Lau | Gisa Lönnies | Ingrid Metzner-Hoffmann | Christiane Meusel | Florentius Minkels | Bernhard Nentwich | Gisela Peters | Felix Sieber | Barbara Thiele | Klaus Wißkirchen Die Eröffnung findet am Donnerstag, 16. Juni 2022 um 18.30 Uhr statt. Sabine Boeck, Stillleben, 2017, Fotografie Bild: Sabine Boeck Ausstellungsort: Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin Ausstellungsdauer: 17. Juni – 02. Oktober 2022 Verkehrsverbindung: U8 Rathaus Reinickendorf Öffnungszeiten: Mo.-Fr., 9-18 Uhr Bitte beachten Sie eventuelle pandemiebedingte Einschränkungen Weitere Informationen: Tel: 030/90294-3860 www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"