Stadtbibliothek beteiligt sich erstmals am bundesweiten Digitaltag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 139 vom 01.06.2022 Die Stadtbibliothek beteiligt sich in diesem Jahr erstmals am bundesweiten Digitaltag am 24. Juni und bietet in der Bezirkszentralbibliothek ein umfangreiches Workshopprogramm für Kinder und Jugendliche ab acht Jahren. Vom fahrenden Mini-Robotern über die Gestaltung von 3D-Welten bis hin zu Literatur und Coding ist für alle etwas dabei. Wann? Freitag, den 24. Juni von 14.30 bis 17.30 Uhr Wo? Werkraum der Bezirkszentralbibliothek, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung nur für den Workshop: „Spielerisch eigene 3D-Welten gestalten“ an info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de , alle anderen Workshops ohne Anmeldung Das komplette Programm finden Sie auf der Webseite der Stadtbibliothek . Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin