Theater-AG des STZ Hellersdorf Ost sucht Mitspielerinnen und Mitspieler

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2022 Ab Juni 2022 jeden Freitag von 16:00 bis 18:00 Uhr, sucht die Theater-AG des Stadtteilzentrums Hellersdorf Ost sucht Mitspielerinnen und -spieler, die Freude am Theaterspielen und Produzieren eines Stücks haben. In der Theater-AG üben sie gemeinsam, durch verschiedene Improvisationstechniken und Schauspielübungen, Figuren und Charaktere zu gestalten. Geleitet wird die Theater-AG vom Theaterregisseur Oleg Myrzak, Absolventen der Hochschule für Schauspielkunst „Ernst Busch“ Berlin. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Kosten: die Teilnahme ist frei. Anmeldung: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin