3. Beteiligungswerkstatt zum Verkehrskonzept Reuterkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2022 Das Bezirksamt Neukölln erarbeitet ein Konzept für verkehrsberuhigende und verkehrslenkende Maßnahmen im Reuterkiez. Ziele sind vor allem die Erhöhung der Verkehrssicherheit, die Reduzierung von Durchgangsverkehr und die Verbesserung der Aufenthaltsqualität. Nach einer zweiten Runde der Beteiligung wird nun das überarbeitete Konzept vorgestellt. Donnerstag, 09. Juni 2022, 17:30 bis 19:30 Uhr (Einlass ab 17:00 Uhr) Quartiershalle Rütli-Campus, Rütlistraße 35, 12045 Berlin Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Der Zugang zur Quartiershalle ist barrierefrei. Außer am eigenen Platz ist innerhalb des Gebäudes das Tragen einer medizinischen Gesichtsmaske vorgesehen. Seit der zweiten Beteiligungswerkstatt ist das Konzept überarbeitet worden und soll nun vorgestellt werden. Folgendes Programm ist geplant: Begrüßung und Einführung: Bezirksbürgermeister Martin Hikel, Bezirksstadtrat Jochen Biedermann Zusammenfassung des Beteiligungsprozesses Erläuterung des überarbeiteten Konzeptentwurfs Rückfragen und Diskussion Zusammenfassung und Ausblick Informationen zum Vorhaben und zu den bisherigen Beteiligungswerkstätten finden sich unter https://mein.berlin.de/projekte/mach-deinen-kiez-schoner-verkehrskonzept-reuterkie/ Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln