Poet’s Corner - Lyrik vor der Stadtbibliothek im Rahmen des 23. Poesiefestivals Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 171 vom 01.06.2022 Überall ist Raum für Poesie! Vor der „Theodor-Heuss-Bibliothek“ in Schöneberg präsentieren die Dichter_innen Galal Alahmadi, Rojin Namer und Barbara Tax ihre Texte. Die Moderation übernimmt Alexander Lehnert. Die Lesung findet auf Deutsch sowie in den jeweiligen Originalsprachen mit Übersetzung statt. Dienstag, 14. Juni 2022, 18:00 Uhr Vorplatz der Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstraße 40, 10827 Berlin Eintritt frei | ohne Anmeldung Die 23. Auflage des poesiefestival berlin vom 17. bis zum 23. Juni 2022 präsentiert unter dem Motto All that poetry internationale zeitgenössische Poesie in ihrer ganzen Bandbreite. Aufwärmen für das Festival können sich Poesiefans bei Poets‘ Corner – Lyrik in den Bezirken . Mit zahlreichen Lesungen an ganz unterschiedlichen Orten überzieht Poets‘ Corner die Stadt mit Gedichten mit Lyriker_innen und Musiker_innen aus der ganzen Welt, die in Berlin leben. Kontakt Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Zentrale Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90277-2172 E-Mail an die Stadtbibliothek Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!