Wegen Umbauarbeiten bleiben zwei Bibliotheksstandorte geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2022 Heinrich-Böll-Bibliothek schließt bis 26. Juni und Janusz-Korczak-Bibliothek ab 27. Juni Die Heinrich-Böll-Bibliothek in der Greifswalder Str. 87, 10405 Berlin, bleibt vom 30. Mai bis zum 26. Juni 2022 geschlossen, da alle Möbel und Regale ausgetauscht werden. Die umfassenden Umbauten finden statt, um die Veranstaltungsfähigkeit und Aufenthaltsqualität zu verbessern und machen eine zeitweise Schließung der Bibliothek notwendig. Medienrückgabe möglich Während der Schließzeit wird jedoch die Rückgabe von Medien und Büchern möglich sein, das Lastenrad wird zur Ausleihe zur Verfügung stehen und der Foodsharing-Kühlschrank steht zum Tausch von Lebensmitteln bereit. Ab 27. Juni Umbau der Janusz-Korczak-Bibliothek Auch in der Janusz-Korczak-Bibliothek in der Berliner Str. 120-121, 13187 Berlin sind im Sommer Umbauten für den Kinder-und Jugendbereich und den Veranstaltungsraum geplant, weshalb dieser Standort vom 27. Juni bis 31. Juli 2022 geschlossen bleibt. Weitere Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle