Müllabfuhrtermine der BSR verschieben sich wegen Pfingsten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2022 Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben an Feiertagen geschlossen Wie die BSR mitteilt, verschieben sich aufgrund der Pfingstfeiertage die Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen um einen Tag nach hinten. Zudem bleiben neben den Recycling­höfen und Abfallbehandlungsanlagen auch die Mecha­ni­schen Behandlungs­anlagen in der Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Hausmüll) sowie das Müllheiz­kraftwerk in Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll) der BSR am Feiertag geschlossen. Abfallbehälter werden statt am Montag, dem 6. Juni am Dienstag, dem 7. Juni 2022 geleert. Die Leerungen im weiteren Wochenverlauf erfolgen ebenso jeweils einen Tag später als geplant. Danach gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Mehr Infos zu Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen: www.BSR.de/Abfuhrkalender Berliner Stadtreinigungsbetriebe Ringbahnstraße 96 12103 Berlin Tel.: (030) 7592 4900 Tel.: (030) 7592 2262 E-Mail Homepage