Das Sommerfest der Leo-Borchard-Musikschule findet am 03.07.2022 statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2022 Der Sommer wird musikalisch eingeläutet mit dem Sommerfest der Leo-Borchard-Musikschule am 3. Juli 2022. Wann? Am Sonntag, dem 03.07.2022 ab 15 Uhr Wo? Im Haus und Garten der Leo-Borchard-Musikschule, Martin-Buber-Str. 21, 14163 Berlin Im Garten der Musikschule präsentieren sich verschiedene Ensembles in einem abwechslungsreichen Bühnenprogramm, darüber hinaus gibt es musikalische Angebote für Kinder, Jugendliche und Erwachsene wie etwa die beliebte Instrumentenrallye oder kurze Schnupperstunden auf dem Drumset – Instrument des Jahres 2022! Anmeldezeiten für die Grundstufenangebote Anmeldezeit: 15 Uhr (für den Zeitraum 15-18 Uhr) Anmeldezeit: 17 Uhr (für den Zeitraum 18-20 Uhr) (Drumset-Schnupperstunden) Bild: Philipp Höppner Das Programm MFE-Programm (ab 15 Uhr) Himmlische Harfen – Leitung: Vida Izadi (16 Uhr) Jugendkammerorchester Zehlendorf – Leitung: Julius Schwahn Mütterchen Russland – Leitung: Irene Brockert Zitherensemble Almdudler – Leitung: Michael May Light’n Shadow – Leitung: Gisela Bornemann Drum-Battle (18 Uhr) Midnight Blue – Leitung: Ralf Ruh Das Nachbarschaftscafé des Mittelhof e.V. bietet auf dem Fest einen Grillstand sowie Kaffee, Getränke und Kuchen an. Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite der Leo-Borchard-Musikschule und im Veranstaltungskalender .