EC-Kartenzahlung gestört - auch Reinickendorfer Bürgerämter betroffen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0227 vom 30.05.2022 Ein Softwarefehler führt seit einiger Zeit im Einzelhandel zu massiven Problemen bei der Nutzung von EC-Karten. Dieser Fehler tritt nun auch in den Reinickendorfer Bürgerämtern auf. Da einige EC-Kartenterminals noch fehlerfrei funktionieren, ist es dennoch möglich, in jedem Reinickendorfer Bürgeramt mit EC-Karte zu zahlen. Es kann aber zu leichten Verzögerungen im Bezahlvorgang kommen. Barzahlung ist natürlich möglich. Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Leider ist es nicht absehbar, wann der Softwarefehler behoben sein wird. Die Herstellerfirma arbeitet mit Hochdruck an einer Lösung. Darauf haben wir als Bezirksamt keinen Einfluss, tun aber alles in unserer Macht Stehende um die funktionierenden Kartenterminals in allen Bürgerämter zur Verfügung zu stellen. Wir bitten alle Kunden der Reinickendorfer Bürgerämter, eventuelle Unannehmlichkeiten zu entschuldigen.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"