RE-Use: Tausch- und Verschenkemarkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 172 vom 01.06.2022 Sperrgutaktion auf dem Dürerplatz Samstag, den 4. Juni 2022 von 08:00 bis 13:00 Uhr Dürerplatz, Cranach-/Begasstraße, 12157 Berlin (auf dem „Marktplatz) Am kommenden Samstag, 4. Juni 2022, 8 bis 13 Uhr, findet ein Tausch-und Verschenkemarkt auf dem Dürerplatz (Cranach-/Begasstraße) in Friedenau statt. Zudem bietet sich für Anwohnende ohne eigenes Kraftfahrzeug die Möglichkeit, innerhalb der angegebenen Zeit ihren nicht mehr benötigten Hausrat in haushaltsüblichen Mengen bei der BSR vor Ort abzugeben oder ebenfalls zum Verschenken anzubieten. Folgende Dinge können mitgebracht werden: Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Kunststoffteile, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht angenommen werden Abfälle wie Bauschutt, Grünschnitt, Gussbadewannen, Autoreifen und -batterien sowie Schadstoffe (Farben, Lacke). Am Schluss des Marktes kümmert sich die BSR um die Entsorgung aller Gegenstände, die keine Interessenten gefunden haben. Kontakt Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck Telefon: (030) 90277-6001 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!