Natur Park Schöneberger Südgelände mit Carlo Scarpa Preis ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 170 vom 31.05.2022 Natur Park Schöneberger Südgelände mit Carlo Scarpa Preis ausgezeichnet Die internationale Auszeichnung würdigt Orte, die landschaftsarchitektonisch hervorstechen und historische mit naturbezogenen Aspekten vereinen Der einstimmige Beschluss zur Preisvergabe wird von einer ausführlichen Begründung des wissenschaftlichen Beirats begleitet: Das Gelände betone dank der „Mischung aus verlassenen Bahnanlagen, ausgedehnten Vegetationsbereichen und künstlerischen Interventionen den Dialog menschlicher Präsenz und dem Werden der Natur“. Es handele sich „um ein urbanes Laboratorium, in dem Experimente der Stadtökologie und unterschiedliche soziale Bedürfnisse aufeinandertreffen“. Angelika Schöttler , stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, freut sich über die Würdigung der Leistungen des Bezirks und der Grün Berlin GmbH, landeseigene Entwicklerin und Betreiberin: bq. „Immer wieder wird deutlich, wie wichtig grüne Flächen mit vielfältigen Aufenthaltsmöglichkeiten für die Bürger_innen sind. Der Natur Park Schöneberger Südgelände zeigt, auf welche herausragende Weise die Schaffung solcher Räume realisiert werden kann.“ Ausstellungsstücke im Natur Park Schöneberger Südgelände Bild: Konstantin Börner Der Preis wird von der italienischen Benetton Studien- und Forschungsstiftung (Fondazione Benetton Studi Ricerche, Treviso) vergeben. Der Natur Park hat eine lange und intensive Geschichte hinter sich. Ursprünglich fungierte er in den 1920er Jahren als Tempelhofer Rangierbahnhof. In den 80er-Jahren verhinderte eine Bürgerinitiative die Rodung, die Gegner_innen der Bahnhofsplanung plädierten für eine Aufwertung des Geländes als Naturpark. Schon 1982 stellte ein Klimagutachten die enorme Bedeutung des Südgeländes für die Kaltluftentstehung fest. Aufbauend auf politischen Initiativen und internationaler Unterstützung wurde der Natur Park ab 1996 umgesetzt. Mehr Informationen zur Preisverleihung und zum Natur Park Südgelände finden Sie auf der Internetseite der GrünBerlin GmbH . Hintergründe zum Carlo Scarpa Preis können Sie auf der Internetseite Benetton Stiftung nachlesen. Kontakt Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Ann-Christin Werner Tel.: (030) 90277-3855 E-Mail An Frau Werner