Bezirksstadträtin Demirbüken-Wegner bedankt sich bei Lebensretterin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0234 vom 02.06.2022 (v.l.n.r.) Amtsleiter Hauke Haverkamp, Ärztin Dr. Nataliya Motunova, Stadträtin Emine Demirbüken-Wegner Bild: BA Reinickendorf Am 18. Mai kam es zu dramatischen Szenen im Bürgeramt Tegel: Ein 68-jähriger Mann kollabierte und musste wiederbelebt werden. Die zufällig anwesende ukrainisch-stämmige Ärztin Dr. Nataliya Motunova reagierte sofort und begann mit einer Herzdruckmassage. Mithilfe einer Mitarbeiterin des Bürgeramtes und eines Defibrillators, der mehrfach eingesetzt werden musste, schaffte es die junge Ärztin die Situation bis zum Eintreffen des Krankenwagens der Berliner Feuerwehr unter Kontrolle zu halten. Durch den schnellen Einsatz hat der Mann überlebt. Am 31.05.2022 lud Reinickendorfs Bezirksstadträtin für Soziales und Bürgerdienste, Emine Demirbüken-Wegner (CDU), die Lebensretterin zu einem Treffen ein, um ihr zu danken. Dabei erfuhr sie von Dr. Motunova, dass diese nicht nur Oberärztin in einer Privatklinik in Berlin ist, sondern auch zusätzlich mit einem Arzt aus Reinickendorf in dessen Praxis montagnachmittags Sprechstunden für ukrainische Geflüchtete anbietet. Für Geflüchtete ohne Geld wurden anfangs sogar die Kosten der Medikamente übernommen. „Ein beispielhaft engagierter Einsatz!“, sagt die Stadträtin. Emine Demirbüken-Wegner sprach Dr. Motunova ihren Dank für die Rettung des Mannes, aber auch für ihre Hilfe für Geflüchtete aus: „Wir sollten jede Gelegenheit nutzen, um uns, so oft es geht, bei den vielen Menschen zu bedanken, die sich auf verschiedenste Weisen engagieren, um Menschen in Not zu helfen. Ihr Einsatz, nicht nur an diesem Tag, war vorbildlich und inspirierend, und dafür danke ich Ihnen sehr!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"