Seniorenkonzerte: Krönender Abschluss der ersten Jahreshälfte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0236 vom 02.06.2022 Stadträtin Emine Demirbüken-Wegner (3.v.r.) mit dem Ensemble Bild: BA Reinickendorf Mehr als 400 Besucher belohnten am vergangenen Dienstag mit tosendem Applaus die drei „HauptstadtTenöre“, die zum krönenden Abschluss des ersten Halbjahres der Veranstaltungsreihe für Seniorinnen und Senioren im Ernst-Reuter-Saal auftraten. In ihren Konzerten begeistern die „HauptstadtTenöre“ ihre Zuschauer mit Vitalität und Dynamik und bringen ihnen das Lebensgefühl der sprichwörtlichen Berliner Luft näher. Mit ihrer charmant moderierten Konzertgala „So leuchten die Sterne“, mit den bekanntesten Arien aus Oper, Operette und beliebten Filmschlagern, fesselten sie das Publikum. Voller Saal beim Konzert der "HauptstadtTenöre" im Ernst-Reuter-Saal Bild: BA Reinickendorf Reinickendorfs Bezirksstadträtin für Soziales und Bürgerdienste, Emine Demirbüken-Wegner (CDU), in deren Zuständigkeit auch der Fachbereich Senioren fällt, freut sich über diese gelungene Veranstaltung: „Hinter uns allen liegt eine ereignisreiche Zeit, in der vieles an Gewohnheiten schlichtweg auf den Kopf gestellt worden ist. Nur langsam kehrt eine gewisse Normalität wieder ein. Unser Kulturprogrammangebot in der ersten Hälfte dieses Jahres war ein großer Erfolg. Nun hoffen wir alle, dass im kommenden Herbst und Winter pandemiebedingte Einschränkungen nur sehr maßvoll notwendig sein werden. Damit wir alle mit Freude den Blick nach vorn richten können, haben wir für Sie auch für das zweite Halbjahr 2022 einen bunten Cocktail an Angeboten zusammenstellen können. Der Bezirk Reinickendorf stärkt damit weiter das Angebot für die ältere Generation, der wir mit ihrer Aufbauleistung so viel zu verdanken haben.“ In Kürze können Sie den Kulturtreff Flyer mit allen Informationen zu den bevorstehenden Veranstaltungen an den üblichen Ausgabe- und Verkaufsstellen (Rathaus Reinickendorf Information, Kartenverkaufsstelle – Raum 59b im Rathaus, in den Bürgerämtern, der Humboldt-Bibliothek, der Musikschule, der Volkshochschule, der Graphothek und in unseren Seniorenfreizeitstätten) finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"