Langer Tag der Stadtnatur: Der 232. Kiezspaziergang führt durch den Volkspark Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2022 Der 232. Kiezspaziergang wird von Stadtrat Oliver Schruoffeneger am Samstag, 11. Juni 2022 , geführt. Treffpunkt ist um 14 Uhr auf dem Hippie-Hügel im Volkspark Wilmersdorf. Der Spaziergang endet am Fennsee, Blissestraße Ecke Uhlandstraße. Vom Hippie-Hügel geht die Wanderung auf dem Volksparksteg über die Bundesallee zu einem neu angelegten bestäuberfreundlichen Areal, zu einem prächtigen Staudengarten und zum Haus der Nachbarschafft. Endpunkt ist der Fennsee. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger zeigt im Rahmen des berlinweitern Tags der Stadtnatur Beispiele für die wichtige Funktion von Stadtgrün für Mensch und Tier und schildert die bewegte Geschichte die zu dem Park geführt hat, der er heute ist. Am besten erreichbar ist der “Hippie-Hügel” (eine kleine Anhöhe im Park zwischen Babelsberger und Kufsteiner Straße) vom S- und U-Bahnhof Innsbrucker Platz oder vom U-Bahnhof Berliner Straße. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7