Unbekannte gießen Beton in Schacht: Inbetriebnahme der Wasserpumpe auf dem Spielplatz Kirchstraße/ Lüderstraße verzögert sich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2022 Unbekannte haben den Schacht der Wasserpumpe auf dem Spielplatz Kirchstraße/ Lüderstraße mit Beton verfüllt. Dazu wurde die Abdeckung abgeschraubt, die jedes Jahr zum Schutz während der Winterzeit angebracht wird. Die Pumpe kann nun nicht wie geplant angeschlossen werden und Kinder können den Wasserspielbereich in absehbarer Zeit nicht nutzen. Der zuständige Werkstattbereich im bezirklichen Straßen- und Grünflächenamt bemüht sich intensiv, den Schaden zu beheben. Das Bezirksamt verurteilt derartigen Vandalismus und hat Anzeige gegen Unbekannt erstattet. Die geschätzten Kosten für die Schadensbeseitigung liegen zwischen 500 und 1.000 Euro. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube