Kinderstiftung spendet 25 Laptops für die Mark-Twain-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0238 vom 03.06.2022 v. l. n. r.: Schulleiter André Seidel, Moritz Decker von der Kinderstiftung, Bezirksstadtrat Harald Muschner und Honorarkraft Jacob Thein. Bild: BA Reinickendorf Die Kinderstiftung Kreuzberg gAG, vertreten durch Moritz Decker, hat am 01.06.2022 im Beisein von Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) 25 Laptops als Spende an die Reinickendorfer Mark-Twain-Grundschule übergeben. „Ich danke der Kinderstiftung für ihren großartigen Einsatz und die großzügige Spende. Gerade in Zeiten der Pandemie wurde uns aufgezeigt, welch tolle Chancen sich im Umgang mit der Technik auch bieten können und wie enorm wichtig eine digitale Ausstattung der Schulen ist, um unseren Schülerinnen und Schülern innovative Lernmöglichkeiten anzubieten“, freut sich Stadtrat Muschner, der den Kontakt zwischen der Kinderstiftung und der Schule herstellte. Die Laptops wurden durch die ehrenamtliche Initiative „Hey, Alter! Berlin“ neu aufgesetzt und somit zu einer wertvollen Spende. Die Schule kann so Schülerinnen und Schüler mit digitalem Equipment ausstatten. Die ehrenamtliche Initiative “Hey, Alter! Berlin” wurde von Kathrin Franck und Thomas Strecker im Januar 2021 gegründet. Sie ist Teil einer im April 2020 gegründeten und mittlerweile bundesweiten Initiative, die gebrauchte PC und Tablets an Schülerinnen und Schüler verteilt, die sich keinen eigenen Rechner leisten können. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"