Baumfällungen in der Woche vom 6. bis 10. Juni 2022 – Eichensterben im Kurpark Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2022 In der Woche vom 6. bis 10. Juni 2022 müssen aus Gründen der Verkehrssicherheit mehrere Bäume (siehe Liste) durch das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt gefällt werden. Darunter sind auch viele Eichen im Kurpark Friedrichshagen. Diese sind seit einiger Zeit mit dem „Zweipunktigen Eichenprachtkäfer“ befallen. Begünstigt wird der Befall durch die extreme Trockenheit der vergangenen Jahre – geschwächte Eichen sind besonders gefährdet. Um den Käfer zu bekämpfen, ist die Fällung der betroffenen Bäume und die Entsorgung des kranken Holzes notwendig. So kann der Käfer sich nicht weiter vermehren und noch mehr Schaden anrichten. Neben den Prachtkäfern ist in diesem Areal auch der Baumpilz Hallimasch (Armillaria sp.) aktiv, der ebenfalls zum Absterben der Eichen – und auch anderer Baumarten – beiträgt. Das Bezirksamt rechnet mit weiteren 25 bis 30 Eichen, die in nächster Zeit gefällt werden müssen – Tendenz steigend. Ganz verhindern lässt sich der Befall mit Pilz oder Eichenprachtkäfer zwar nicht, schnelles Handeln kann aber der Ausbreitung – besonders der des Käfers – entgegenwirken. Im Kurpark Friedrichshagen stehen insgesamt 828 Eichen. Friedrichshagen 07.06.2022 Goldmannpark Baum-Nr.: 191 Baumart: Eiche Umfang in cm: 150 Höhe in m: 16 Fällgrund: diverse Morschungen, Stamm- und Kronenbruchgefahr Friedrichshagen 07.06.2022 Sternallee Baum-Nr.: Ü 2/ 1 Baumart: Birke Umfang in cm: 94 Höhe in m: 17 Fällgrund: Baum abgestorben Rahnsdorf 07.06.2022 Vogelsdorfer Steig Baum-Nr.: 8/ 3 Baumart: Linde Umfang in cm: 122 Höhe in m: 20 Fällgrund: Pilzbefall, Rückläufigkeit Johannisthal 08.06.2022 Königsheideweg Baum-Nr.: 236/ 1 Baumart: Linde Umfang in cm: 142 Höhe in m: 13 Fällgrund: Intensive Stammfäule Johannisthal 08.06.2022 Königsheideweg Baum-Nr.: 240/ 1 Baumart: Linde Umfang in cm: 145 Höhe in m: 14 Fällgrund: Stammrisse, Vergreisung, hohe Bruchgefahr Dammvorstadt 08.06.2022 Seelenbinderstraße Baum-Nr.: 11/ 1 Baumart: Rotdorn Umfang in cm: 36 Höhe in m: 8 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Dammvorstadt 08.06.2022 Seelenbinderstraße Baum-Nr.: 11/ 2 Baumart: Rotdorn Umfang in cm: 30 Höhe in m: 6 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Friedrichshagen 09. – 10.06.2022 Dahlwitzer Landstraße/ Kurpark Baum-Nr.: 1/ 012 Baumart: Eiche Umfang in cm: Höhe in m: Fällgrund: Baum abgestorben/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen 09. – 10.06.2022 Dahlwitzer Landstraße/ Kurpark Baum-Nr.: 1/ 403 Baumart: Ahorn Umfang in cm: Höhe in m: Fällgrund: Baum abgestorben Friedrichshagen 09. – 10.06.2022 Dahlwitzer Landstraße/ Kurpark Baum-Nr.: 1/ 815 Baumart: Eiche Umfang in cm: Höhe in m: Fällgrund: Baum abgestorben/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen 09. – 10.06.2022 Dahlwitzer Landstraße/ Kurpark Baum-Nr.: 1/ 138 Baumart: Birke Umfang in cm: Höhe in m: Fällgrund: Baum abgängig Friedrichshagen 09. – 10.06.2022 Dahlwitzer Landstraße/ Kurpark Baum-Nr.: 1/ 054 Baumart: Ahorn Umfang in cm: Höhe in m: Fällgrund: Vandalismus Friedrichshagen 09. – 10.06.2022 Dahlwitzer Landstraße/ Kurpark Baum-Nr.: 1/ 480 Baumart: Kiefer Umfang in cm: Höhe in m: Fällgrund: Pilzbefall Friedrichshagen 09. – 10.06.2022 Dahlwitzer Landstraße/ Kurpark Baum-Nr.: 1/ 810 Baumart: Eiche Umfang in cm: Höhe in m: Fällgrund: Baum abgestorben/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen 09. – 10.06.2022 Dahlwitzer Landstraße/ Kurpark Baum-Nr.: 1/ 245 Baumart: Eiche Umfang in cm: Höhe in m: Fällgrund: Baum abgestorben/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen 09. – 10.06.2022 Dahlwitzer Landstraße/ Kurpark Baum-Nr.:2/ 081 Baumart: Eiche Umfang in cm: Höhe in m: Fällgrund: Baum abgestorben/ Eichenprachtkäfer Friedrichshagen 09. – 10.06.2022 Dahlwitzer Landstraße/ Kurpark Baum-Nr.:2/ 070 Baumart: Ahorn Umfang in cm: Höhe in m: Fällgrund: Baum abgestorben Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs. 5 Satz 2 Nr. 2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube