Sommer, Sonne, Spaß am Wannsee!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 173 vom 02.06.2022 Sommerfest am Wannsee findet am 27. Juni 2022 statt Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg, das Kinder- und Jugendparlament und die VIA Werkstätten laden alle Kinder, Jugendlichen und Familien aus Tempelhof-Schöneberg am Montag, dem 27. Juni 2022 zum großen Sommerfest am Wannsee ein. Montag, den 27. Juni 2022 von 15:00 bis 19:00 Uhr Blumenfisch am Großen Wannsee Am Sandwerder 11-13, 14109 Berlin Für Spiel und Spaß sorgt neben einem Surfsimulator auch eine Kinderrallye, bei der man sich beim Dosenwerfen, Entenangeln und zahlreichen weiteren Geschicklichkeitsspielen ausprobieren kann. Beim Kinder- und Jugendparlament kann man sein Wissen in Bezug auf die Kinderrechte testen und so einiges darüber erfahren, wie man sich als Kind und Jugendlicher beteiligen kann. Außerdem wird eine große Hüpfburg installiert und auch Kinderschminken angeboten. Und an den verschiedenen Essensständen können sich die Besucher_innen bei Eis oder Obst, bei Popcorn, Burger, Bratwurst oder auch veganen Gaumenfreuden nach Herzenslust bedienen. Es wird getobt, gehüpft und geschminkt, genascht und gelacht – kurzum es wird ein spaßiger Nachmittag! Und das Beste an allem ist: es handelt sich um ein kostenfreies Angebot! Mitgebracht werden muss nur gute Laune! Das Sommerfest findet auf dem Gelände des Schullandheimes Blumenfisch und des Gästehauses am Großen Wannsee, Am Sandwerder 11-13 in 14109 Berlin, nur fünf Gehminuten vom S-Bahnhofs Wannsee entfernt, statt. Die Anreise mit den öffentlichen Verkehrsmitteln wird empfohlen. Kontakt Kinder- und Jugendparlament Tempelhof-Schöneberg Maike Hoffmann Tel.: (030) 90277-6574 E-Mail E-Mail an Frau Hoffmann Homepage Webseite des Kinder- und Jugendparlamentes Tempelhof-Schöneberg Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!