Bezirksamt wirbt mit Podcast-Reihe um neue Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0239 vom 03.06.2022 v.l.n.r. Claudia Schütz (Jugendamtsdirektorin), Annette Winkelmann (Kindertagespflegerin), Elsa Ihde (Pflegemutter), Alexander Ewers (Jugendstadtrat) Bild: BA Reinickendorf Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) und Jugendamtsdirektorin Claudia Schütz warben am Mittwochabend, den 01.06.2022, auf einer Informationsveranstaltung für Pflegekinderhilfe und Kindertagespflege um neue Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen. Gut 20 Interessierte waren ins Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia gekommen. Ewers machte in seinem Grußwort auf den drängenden Bedarf an Kindertagespflegepersonen und Pflegeeltern für die Kurz- und Langzeitpflege in Reinickendorf aufmerksam. Bei der Veranstaltung wurde zudem die erste Folge einer neuen Podcast-Reihe vorgestellt. Darin erzählen Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen von ihren persönlichen Erfahrungen und geben Tipps. In der ersten Folge berichtet ein Pflegevater, wie er gemeinsam mit seiner Frau seit einigen Jahren Pflegekinder in befristeter Vollzeitpflege betreut, wie er darauf kam, was ihn motiviert hat und was er neuen Pflegeeltern mit auf den Weg geben möchte. Zu hören ist der „Pflegekinder- und Kindertagespflege-Podcast“ auf den Webseiten des Jugendamtes und beim Verbund für Pflegekinder . Der neue Pflegeeltern- und Kindertagespflege-Podcast ist online. Bild: BA Reinickendorf Gemeinsam würdigten Ewers und Schütz auch das Engagement von bereits tätigen Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen im Bezirk. Die Kindertagespflegepersonen und Pflegeeltern gaben an diesem Abend Einblicke in ihre Arbeitspraxis und beantworteten Fragen. Individuelle Gespräche fanden im Anschluss mit den zuständigen Mitarbeitenden des Jugendamtes und den freien Trägern Horizonte gGmbH und AWO pro:mensch gGmbH statt. Seit 2018 organisiert die Akquise-Gruppe, bestehend aus der Koordination Pflegekinderhilfe und Kindertagespflege des Jugendamtes sowie dem Verbund für Pflegekinder (Horizonte gGmbH und AWO pro:mensch gGmbH), solche Info-Abende. Weitere sind in Reinickendorf am 23. August und am 15. November 2022 geplant. Bild: BA Reinickendorf Bild: BA Reinickendorf Bild: BA Reinickendorf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"