Ab 7. Juni: Vollsperrung in der Gehrenseestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2022 Wegen Straßenbauarbeiten zur Beseitigung einer Gefahrenstelle wird ein Teil der Gehrenseestraße in 13053 Berlin-Hohenschönhausen östlich des Kreuzungsbereiches der Wartenberger Straße bis westlich der Wollenberger Straße von Dienstag, 7. Juni bis Freitag, 17. Juni 2022 für den Fahrzeugverkehr in beide Richtungen voll gesperrt. Die Durchfahrt von der Gehrenseestraße zur Wartenberger Straße ist nicht möglich. Die Umleitung zur bzw. von der Rhinstraße erfolgt über die Marzahner Straße und die Wollenberger Straße und ist ausgeschildert. Der Kreuzungsbereich selbst ist von der Baumaßnahme nicht betroffen, die Wartenberger Straße kann durchgängig befahren werden. Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Der Tram-, Rad- und Fußverkehr wird von der Baumaßnahme nicht betroffen sein. Jedoch müssen sich Fahrgäste der Buslinien 294 und N56 sowie Autofahrerinnen und Autofahrer auf eine Umleitungsstrecke einstellen, die bereits im Vorfeld weitläufig ausgeschildert wird. Ich bitte alle Verkehrs¬teilnehmerinnen und -teil-nehmer, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen und die Baustelle mit besonderer Aufmerksamkeit und Umsicht zu umfahren.“ Die Buslinien 294 und N56 werden für die Dauer der Maßnahme über die Marzahner Straße und Wollenberger Straße umgeleitet. Änderungen der Taktzeiten sind nicht erforderlich. Kontakt für Presseanfragen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13