Toni Mau - Grafik aus dem Museum Utopie und Alltag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2022 Am Sonntag, dem 12. Juni 2022, beginnt um 18:00 Uhr, die Vernissage der Ausstellung “Toni Mau (1917-1981) – Grafik aus dem Museum Utopie und Alltag”. Die Grafik von Toni Mau ist eine Entdeckung. Ihre Siebdrucke aus den 1970er Jahren überraschen und beeindrucken durch poetische Phantasie, Humor, eine sichtbare Freude am Experimentieren und hohe drucktechnische Qualität. Die Berlinerin Toni Mau war Malerin, Grafikerin und Bildhauerin. Ihre druckgrafischen Werke aus dem Bestand des Beeskower Kunstarchivs werden in der Ausstellung erstmals umfassend präsentiert. In Ost-Berlin schuf die Künstlerin mehrere baugebundene Werke, aber die schöpferische Kraft und Experimentierfreudigkeit ihrer freien Arbeiten erfuhr in der DDR wenig öffentliche Anerkennung. In der Ausstellung werden auch baugebundene Arbeiten von Toni Mau in aktuellen Fotografien von Martin Maleschka gezeigt. Die Ausstellung wird durch den Ausstellungsfonds Kommunale Galerien Berlin der Senatsverwaltung für Kultur und Europa gefördert und ist bis zum 21. August 2022 im Erdgeschoss des Schloss Biesdorf zu sehen. Weitere Informationen zum Schloss Biesdorf, den Ausstellungen, Veranstaltungen und den Angeboten der Kunstvermittlung auf der Webseite des Schlosses . Schloss Biesdorf Alt Biesdorf 55 12683 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin