Kitakinder übernehmen das Ordnungsamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0237 vom 03.06.2022 Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU) dankt für den Besuch. Bild: BA Reinickendorf Am 1. und 2. Juni 2022 folgten über 60 Reinickendorfer Kitakinder einer Einladung ins Ordnungsamt, um sich über die eingesetzten Fahrzeuge und die Aufgaben des Außendienstes zu informieren. Gemeinsam mit der Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten, Julia Schrod-Thiel (CDU), besuchten die Kinder und die Erzieherinnen und Erzieher auch die Wache des Ordnungsamtes. „Uns war es wichtig, den Kitakindern unsere Arbeit kindgerecht und erlebbar zu zeigen. Auf dem Innenhof durften daher unsere verschiedenen Fahrzeuge ganz genau inspiziert, die Rundumleuchte eingeschaltet und der Anhaltestab ausprobiert werden. Das war für alle Beteiligten ein Riesenspaß“, so die Bezirksstadträtin. Spontane Namenstaufe im Ordnungsamt für Stofftier "Esel Tim". Bild: BA Reinickendorf Danach ging es in kleineren Gruppen zur Wache, um die unterschiedlichen Geräte und Ausrüstungsgegenstände, die täglich von den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern verwendet werden, kennenzulernen. Am interessantesten war für die Kinder das Büro des Außendienstleiters Ronald Mikkeleitis. Dort trafen die Kinder auf einen ganz besonderen Mitarbeiter in Form eines Stofftieres. Da dieses noch namenlos war, gaben die Kinder ihm kurzerhand den Namen „Esel Tim“. „Die Kinder waren sehr neugierig und interessiert, wie wir im Ordnungsamt arbeiten und fast alle wollten ein eigenes ,Knöllchen‘ bekommen. Den Kindern hat es offensichtlich bei uns sehr gefallen und ich wünsche mir, dass sie die positiven Erfahrungen mit uns nach Hause nehmen und davon berichten“, sagt die Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel. Das Ordnungsamt Reinickendorf wird auch zukünftig Möglichkeiten anbieten, die Arbeit des Amtes genauer kennenzulernen. Am 1. Juli 2022 wird es beispielsweise in Alt-Tegel von 10 bis 13 Uhr einen Informationsstand zu den verschiedenen Einsatzbereichen des Ordnungsamtes geben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"