Sperrmülltag auf der Mierendorf-INSEL

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2022 In Kooperation mit der DorfwerkStadt e.V., dem Bezirksamt, der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung und der BSR findet am Freitag, 10. Juni 2022, von 13 bis 18 Uhr ein Sperrmülltag auf der Mierendorff-Insel. Bürger:innen können ihren Sperrmüll zum Mierendorffplatz bringen. Die BSR entsorgt Teppiche, Möbel, Matratzen oder Elektrogeräte der Bewohner:innen kostenlos. Ausgeschlossen sind Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe. Die Aktion kann auch dazu genutzt werden, gut erhaltene Gegenstände zu tauschen oder zu verschenken. Passend dazu werden Stände angeboten, die zu den Themen Plastik und Recycling informieren. Bürger:innen, die nachbarschaftliche Unterstützung beim Transport der Gegenstände benötigen oder anbieten können, setzen sich mit dem Kiezbüro der Dorfwerkstadt e.V unter der Telefonnummer (030) 344 5874 oder per Mail unter kiezbuero@dorfwerkstadt.de in Verbindung. Weitere Informationen unter www.mierendorffinsel.org . Im Auftrag Ullah Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7