Informationsveranstaltung: Probleme mit dem PC, Smartphone oder Tablet? Hier kommt Hilfe!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 179 vom 07.06.2022 in der Seniorenfreizeitstätte im Rudolf-Wissell-Haus Montag, 13. Juni 2022 15:00 bis ca. 16:00 Uhr Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus Alt-Mariendorf 24-26, 12107 Berlin Sie haben einen PC, ein Notebook, ein Smartphone oder ein Tablet und kommen damit nicht zurecht? Dann melden Sie sich doch für die Veranstaltung an – so können Sie erste Informationen erhalten. Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt: bq. „Die Digitalisierung schreitet unaufhörlich voran, was große Chancen bietet, für uns alle ab und an aber auch zur Herausforderung werden kann. Viele ältere Menschen haben großes Interesse daran, mit dem aktuellen Stand der Technik Schritt zu halten – Ihnen bieten wir im Rahmen der geplanten Informationsveranstaltung Beratung und Unterstützung an.” Kontakt: Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissel-Haus Leiterin der Seniorenfreizeitstätte: Lidia Pankiewicz Tel.: (030) 7007-2339 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!