Seminar zu Kriegstraumata für Gastfamilien von ukrainischen Geflüchteten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2022 Am Mittwoch, dem 8. Juni 2022 um 18:30 Uhr findet im Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41, 12679 Berlin, das Seminar über kriegstraumatisierte Menschen, statt. Referentin: Sarah Wyka, Traumatherapeutin Die Psychotherapeutin Sarah Wyka erklärt, welche Phasen des Traumas es gibt und welche Schwierigkeiten deutsche Familien bei der Kommunikation mit kriegstraumatisierten Menschen haben können. Das Seminar richtet sich speziell an deutsche Familien, die Flüchtlinge aus der Ukraine aufgenommen haben. Es ist aber offen für alle Interessierten. Anmeldung per E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin