Verbindung von Sport und Dialog: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt interessierte Läufer_innen zum 3. Bürgermeisterlauf ein, diesmal in Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 181 vom 09.06.2022 Fünf Kilometer lange Joggingrunde startet am 18. Juni um 11 Uhr am Rathaus Schöneberg Gemeinsam laufen, reden, netzwerken – das ist der Dreiklang, unter dem Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann die Veranstaltungsreihe „Bürgermeisterlauf in Tempelhof-Schöneberg“ ins Leben gerufen hat. Nach den ersten Läufen in Tempelhof und Lichtenrade lädt der Bezirksbürgermeister zur dritten gemeinsamen Joggingrunde nach Schöneberg ein. Sonnabend, 18. Juni 2022, 11:00 Uhr Treffpunkt: Rathaus Schöneberg, Freiherr-vom-Stein-Straße Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. „Die Bürgermeisterläufe bieten die Gelegenheit Sport, Gesundheitsförderung und Dialog miteinander zu verbinden. Ich lade die Teilnehmenden herzlich ein, mit mir ins Gespräch zu kommen und sich untereinander auszutauschen.“ Vor dem Start zum Lauf stellt der Bezirksbürgermeister wieder ein spannendes Projekt vor, diesmal das Rathaus Schöneberg mit seiner eindrucksvollen Geschichte und seiner Rolle in der Zukunft. Die Strecke führt durch den Rudolph-Wilde-Park in den Volkspark Wilmersdorf, wo eine interessante Gesprächspartnerin die Laufgruppe erwartet: Kirstin Bauch, die Bezirksbürgermeisterin von Charlottenburg-Wilmersdorf , wird im Dialog mit den Läufer_innen diskutieren, was die beiden Nachbarbezirke im Herzen des westlichen Berlins miteinander verbindet. Zum Abschluss der rund fünf Kilometer langen Joggingrunde lädt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann alle interessierten Bürger_innen – auch diejenigen, die nicht so gut zu Fuß sind und nicht mitlaufen können – zu Gesprächen am Hirschbrunnen im Rudolph-Wilde-Park ein. Schon fest steht auch der Termin für den vierten Bürgermeisterlauf: Am 17. September 2022 joggt der Bezirksbürgermeister mit der Laufgruppe durch Marienfelde , vom S-Bahnhof Buckower Chaussee zur Naturschutzstation im Freizeitpark Marienfelde. Start ist wie immer um 11 Uhr . Alle Informationen finden Sie auf der Website des Bezirksamtes . Pressestelle Tempelhof-Schöneberg Telefon: (030) 90277-2310 /-3497 E-Mail an die Pressestelle Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!