„Aktionstag Ausbildung“ in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 177 vom 07.06.2022 Unternehmen aus dem Bezirk bieten freie Ausbildungsplätze an. Komm vorbei! Starte jetzt in Deine Zukunft! Beim “Aktionstag Ausbildung” stellen sich Unternehmen mit ihren Ausbildungsberufen und freien Ausbildungs- und Praktikumsplätze vor. Mittwoch, der 8. Juni 2022 von 10:30 Uhr bis 17:00 Uhr Vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy Platz, 10825 Berlin Wer einen Ausbildungs- oder Praktikumsplatz sucht oder sich erstmal informieren möchte, ist herzlich willkommen beim Aktionstag Ausbildung 2022 Tempelhof-Schöneberg mit dem Karrieremobil der Handwerkskammer Berlin. Wie geht es nach der Schule weiter? Wo und wie kann man sich bewerben? Wo gibt es freie Ausbildungs- und /oder Praktikumsplätze? Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. „Eine gute Ausbildung ist die Grundlage für eine erfolgreiche Zukunft und wirkt gleichzeitig dem Fachkräftemangel entgegen. Insbesondere in der Folge der Corona-Pandemie gilt es die Unternehmen bei der Fachkräfte-Entwicklung zu unterstützen und Schüler_innen und junge Menschen für eine duale Ausbildung zu begeistern. Die erfolgreiche Zusammenarbeit der bezirklichen Akteure des Übergangssystems stärkt die duale Ausbildung am Standort Tempelhof-Schöneberg.“ 18 Aktionsstände rund um das Thema Ausbildung und Praktikum bieten kleine Mitmachaktionen, Gesprächsmöglichkeiten mit Azubis, die die Berufe erlernen, Bewerbungsunterlagen-Check und Termine für Vorstellungsgespräche an. Es gibt Beratung, Informationen, Begegnung und lebendige Eindrücke aus der Berufswelt. Mit dabei sind: Regionaler Ausbildungsverbund Tempelhof-Schöneberg Jugendberufsagentur Standort Tempelhof-Schöneberg Handwerkskammer Berlin Berliner Stadtreinigung (BSR) Berliner Wasserbetriebe FSD Lwerk Berlin Brandenburg gGmbH Berufsförderungswerk der Fachgemeinschaft Bau Berlin gGmbH – Lehrbauhof|Berlin Plischka Logistik GmbH Check up Kompetenzagentur und Jobmobil UBS e.V. Innung Sanitär/Heizung/Klima Berlin IB Berlin-Brandenburg gGmbH Innung für Metall- und Kunststofftechnik profine GmbH Aller Hand Services gGmbH Vivantes Hauptstadtpflege SpreeFlanke gGmbH, JobBase Berlin Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg (Ausbildungsbereich) Kompetenzzentrum „Ausbildung in Sicht“ Kontakt: Wirtschaftsförderung Sventha Schütz Tel.: (030) 90277-2241 E-Mail an Sventha Schütz Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!