Friedhöfe gemeinsam würdevoll halten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2022 Das Straßen – und Grünflächenamt in seiner Verantwortung für die Friedhöfe des Bezirks Marzahn-Hellersdorf bittet um Verständnis und Unterstützung: Durch die anhaltende Trockenheit gibt es zurzeit Probleme mit den unter Artenschutz stehenden Krähen auf den Friedhöfen des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf. Aufgrund der Bodenfeuchtigkeit durch das Gießen der Grabstellen finden die Krähen hier ein ausreichendes Nahrungsangebot und reißen auf der Suche nach Würmern und Insekten Pflanzen heraus, sie fressen leider auch Kerzenwachs und verteilen dies weitläufig auf dem Friedhof. Oft sehen die Grabstellen dann aus, als seien sie durch Vandalismus von Besuchenden zerstört worden. Die Zustandsbeschreibungen sind bedrückend und wir bitten alle Hinterbliebenen und Besucher der Friedhöfe um Verständnis und Unterstützung. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der öffentlichen Friedhöfe in unserem Bezirk bitten darum, keine essbaren Abfälle im Müll zu entsorgen und die Vögel hier auch nicht zu füttern, damit diese den Friedhof nicht als guten Ort der Nahrungsaufnahme schätzen. Im Sinne der Andacht, der Erinnerung an die Toten ist es gut, wenn wir diese Orte pflegen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin