Mitspielende gesucht für die Spielenachmittage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 178 vom 07.06.2022 in der Seniorenfreizeitstätte im Rudolf-Wissell-Haus Spielenachmittage montags, dienstags und freitags von 13:30 bis 17:30 Uhr Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus Alt-Mariendorf 24-26 in 12107 Berlin Alle die gerne spielen sind herzlich eingeladen! Ob Brett- oder Kartenspiele, altbekannte oder auch neue Spiele, alles ist möglich und kann ausprobiert werden. Kommen Sie einfach vorbei – wir freuen uns auf Sie! Kontakt: Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissel-Haus Leiterin der Seniorenfreizeitstätte: Lidia Pankiewicz Tel.: (030) 7007-2339 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!