"Draußenstadt" - Call for Action - Künstler*innen können sich bis zum 30.06.2022 bewerben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2022 Ab sofort können sich in Berlin lebende Künstler*innen, Kulturschaffende, Vereine und Verbände bei der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf bewerben, um eine Veranstaltung im Rahmen der Initiative “Draußenstadt” , flankierend zum Berliner Kultursommer 2022 (BESD II-Programm) durchzuführen. Dafür stellt die Senatsverwaltung im Rahmen der Förderung von bezirklichen künstlerischen und kulturellen Projekten im Stadtraum der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf 10.000 € zur Verfügung. Gefördert werden genehmigungsfähige, nicht-profitorientierte publikumswirksame Konzepte für Kulturveranstaltungen, kulturelle Projekte der Literatur, der Musik, der bildenden oder performativen Kunst im öffentlich zugänglichen Berliner Stadtraum, umsonst und draußen, die von Künstler*innen selbstständig im Bezirk durchgeführt werden. Ziele der Initiative „Draußenstadt“ sind die Stärkung niedrigschwelliger Erlebbarkeit von Kunst und Kultur im öffentlichen Raum – für alle Berliner*innen – und die Schaffung von Verdienstmöglichkeiten für Kunst- und Kulturschaffende. Wichtige Informationen und Kontakte Zeitraum für Veranstaltungen: August bis Oktober 2022 Bewerbung: ab sofort bis zum 30.06.2022 Bewerbungen per E-Mail an: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Hinweise zu Teilnahmebedingungen und Bewerbungen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf/aktuelles/artikel.1208428.php