Stellungnahme der Charlottenburg-Wilmersdorfer Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2022 Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Mit großem Entsetzen habe ich heute von dem schrecklichen Ereignis erfahren, das sich gegen 10.30 Uhr an der Tauentzienstraße ereignet hat, als ein Autofahrer in eine Menschenmenge raste und erst nach dem Durchbrechen eines Schaufensters in einem Ladenlokal zum stehen kam. Ein Mensch kam dabei ums Leben, mindestens acht wurden zum Teil schwer verletzt. Auch, wenn die Frage noch im Raum steht, wie es zu diesem Unglück kommen konnte, trauere ich mit den Angehörigen des Opfers und mein Mitgefühl ist bei den Verletzten, denen ich eine schnelle Genesung wünsche. Ich erinnere mich noch deutlich an die Bilder nach dem Raser-Unfall 2016 fast an der gleichen Stelle. Wir müssen alles dafür tun, um künftig solche folgenschweren Ereignisse verhindern zu können. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7