Kranzniederlegung anlässlich des 80. Jahrestages des Massakers von Lidice

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0241 vom 07.06.2022 Mit einer Gedenkveranstaltung erinnert der Bezirk an die Opfer des Massakers von Lidice vor 80 Jahren. Am 10. Juni 1942 wurde das tschechiche Dorf Lidice zerstört, Bewohnerinnen und Bewohner ermordet und verschleppt. Seine Zerstörung war die Vergeltung der Deutschen für das Attentat auf den stellvertretenden Reichsprotektor Reinhard Heydrich. Zur Erinnerung und zum Gedenken an die Opfer werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf am Freitag, dem 10. Juni 2022, um 16 Uhr am Denkmal in der Straße Am Rathauspark, 13437 Berlin Kränze niederlegen. Anschließend wird gemeinsam am Rosenbeet der Opfer gedacht. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"