Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2022 In der Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) am Donnerstag, 9. Juni 2022 informiert das Bezirksamt den Ausschuss über die eingegangenen Bau- und Planungsvorhaben sowie erteilte Baugenehmigungen in Lichtenberg des Monats Mai. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: - Bennostraße 2 (Alt-Hohenschönhausen): Errichtung, Erweiterung einer Lidl Filiale – Verlaufsfläche 1.450 m² - Vulkanstraße 3 (Lichtenberg): Errichtung eines Büro- und Gewerbegebäudes mit einer Tiefgarage - Buchberger Straße 28 (Lichtenberg): Errichtung eines Zustellstützpunktes zum Sortieren und Verteilen von Postsendungen - Nordwestlich Schwarzmeerstraße 57 (Friedrichsfelde): Nutzungsänderung des bestehenden Garagenkomplexes hin zu einem gemischten Wohnquartier mit Kindergarten sowie Kleinsteinheiten für öffentliche Nutzungen - Regener Straße 57 (Karlshorst): Errichtung von zwei Mehrfamilienhäuser mit einer gemeinsamen Tiefgarage – 28 Wohneinheiten Erteilte Baugenehmigungen: - Adolf-Wermuth-Allee 2 (Karlshorst): Errichtung Parkstadt Karlshorst (WA10), Mehrfamilienhäuser mit Unterkellerung, Privatstraße und privater Grünfläche – 120 Wohneinheiten - Regener Straße (Karlshorst): Neubau von 2 Wohnhäusern mit zusammenhängender Tiefgarage – 33 Wohneinheiten - Sadowastraße 10A (Karlshorst): Errichtung Mehrfamilienhaus – 7 Wohneinheiten Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13