Lichtenberg startet in die Pride-Weeks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2022 Das Bezirksamt Lichtenberg beteiligt sich als Zeichen für Vielfalt und Toleranz an den Berliner Pride Weeks. Die Lichtenberger Pride Week startet am Dienstag, 14. Juni 2022, um 17.00 Uhr mit dem Film „Bohemian Rhapsody“ in der Anton-Saefkow-Bibliothek. Am Mittwoch, 15. Juni 2022, um 17.00 Uhr gibt es den Vortrag „Trans*weibliche Lebensrealitäten“, im Rathaus Lichtenberg, Raum 114, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Den Abschluss bildet die „Queere Wiedersehensparty“ am 18. Juni 2022, veranstaltet von der AG Queer Lichtenberg, ab 19.00 Uhr auf der Trabrennbahn Berlin-Karlshorst. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Lichtenberg bleibt bunt und vielfältig. Deshalb laden wir die Queere Community, Freunde und Nachbarn ein, in Lichtenberg ein gemeinsames Zeichen für Vielfalt, Respekt und Toleranz zu setzen. Noch bleiben queere Menschen in unserem Bezirk oft im Verborgenen. Das muss sich ändern. Der Bezirk Lichtenberg ist längst Heimat für eine breite queere Menschengruppen geworden wie die Zusammensetzung und Arbeit der AG Queer Lichtenberg zeigt. Dafür möchte ich mich bedanken.“ Rund um den Christopher Street Day am 23. Juli werden im Rahmen der Prides Weeks zahlreiche Themenabende, Straßenfeste, Demonstrationen und andere Veranstaltungen mit schwul-lesbischer Themensetzung von und mit queeren Menschen durchgeführt. Die AG Queer Lichtenberg organisiert zahlreiche Angebote, die LSBTIQ*-Menschen ansprechen und sich gleichzeitig an alle Lichtenberger:innen wenden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Diversity- und Queerbeauftragte Sabine Pöhl Telefon: (030) 90296-3524 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13