Naturschutzzentrum Schleipfuhl - Sommerprogramm 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2022 Nach nunmehr zwei Jahren scheint sich die Situation rund um Corona derzeit ein wenig zu entspannen. Deshalb wollen wir das eine oder andere Thema wieder ins Programm aufnehmen und in etwas anderer Form durchführen. Trotz des gegenwärtigen Trends werden wir aktuellen Entwicklungen weiterhin Rechnung tragen. Zum Schutz unserer Besucherinnen und Besucher, unseres Teams bitte erfragen Sie bei Terminbuchungen die jeweiligen Möglichkeiten und Voraussetzungen für eine Veranstaltung in unserem Haus. Gruppenbesuche sind nach Voranmeldung möglich. Bei Veranstaltungen mit mehr als 12 Teilnehmenden findet eine Gruppenteilung statt. Alle Veranstaltungen finden teilweise oder komplett im Freien statt. Bitte auf witterungsgerechte Kleidung achten. Sommerprogramm vom Naturschutzzentrum Schleipfuhl PDF-Dokument (494.6 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin