Tag der Berliner Musikschulen in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2022 Am Sonntag, 3. Juli 2022 , dem diesjährigen Tag der Berliner Musikschulen , lädt die Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg zu einem großen Sommerfest und Tag der offenen Tür ein. Von 10.00 bis 14.00 Uhr wird am Musikschulstandort Fennpfuhl in der Paul-Junius-Straße 71, 10369 Berlin, ein Bühnenprogramm mit den Orchestern, Chören, Bands und kleineren Ensembles der Musikschule aufgeführt. Von Klassik über Rock bis Pop und Jazz werden verschiedene Musikrichtungen geboten. Zusätzlich gibt es ab 11.00 Uhr für alle Besucherinnen und Besucher die Möglichkeit, Musikinstrumente in den Räumen der Musikschule auszuprobieren und sich ausführlich zum Unterrichtsprogramm beraten zu lassen. Der Eintritt ist frei. Alle Informationen finden Interessierte auf der Webseite der Musikschule: www.schostakowitsch-musikschule.de/ . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg Hariette Scherat Telefon: (030) 90296 5958 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13