Berlin kürt seine Deep Tech Stars

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2022 Wirtschaftssenator Schwarz verleiht die mit 50.000 Euro dotierten Deep Tech Awards am 15. Juni Sehr geehrte Medienvertreter:innen, es ist soweit! Zum nunmehr siebten Mal werden die Stars am Berliner Deep Tech-Himmel gekürt. Zur feierlichen Deep Tech Award Preisverleihung mit Wirtschaftssenator Stephan Schwarz laden wir sie herzlich ein: Mittwoch, 15. Juni 2022 Ort: Spindler & Klatt, Köpenicker Straße 16- 17, 10997 Berlin Beginn der Preisverleihung: 17.00 Uhr Ihre Anmeldung und Anfragen richten Sie bitte bis zum 15. Juni 2021, 12 Uhr, an pressestelle@senweb.berlin.de Die Deep Tech Awards sind mit 50.000 Euro dotiert und zeichnen die besten Berliner Startups sowie kleinen und mittelständischen Unternehmen der IKT-Wirtschaft für ihre Lösungen und Produkte auf Basis von „Deep Technologies“ aus. Eine hochkarätige Fachjury hat in diesem Jahr aus rund 70 Wettbewerbseinreichungen bereits fünfzehn Finalist:innen in fünf Wettbewerbskategorien ausgewählt, die im Hinblick auf ihren Innovationsgrad und ihre Marktfähigkeit besonders überzeugten. Bei der Preisverleihung am Mittwochabend werden nun die Gewinner:innen in der jeweiligen Kategorie öffentlich bekanntgegeben. Die Deep Tech Awards werden im Rahmen der Landesinitiative Projekt Zukunft und der Kampagne Deep Tech Berlin in den Kategorien Künstliche Intelligenz, Internet of Things/Industrie 4.0, Blockchain, IT Security und Social & Sustainable Tech verliehen. Finanziert wird der Preis durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie den Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE). Die diesjährigen Finalist:innen in fünf Wettbewerbskategorien sind: Kategorie – Künstliche Intelligenz NIA HEALTH GmbH * omni:us (QIDENUS GROUP GmbH) Spoke Technologies GmbH Kategorie – Blockchain $STYLE.Protocol (styleXchange UG) flowciety GmbH Chargeasy Consulting UG Kategorie Social & Sustainable alcemy GmbH Anabrid GmbH macht.sprache (initiiert von poco.lit. und „V** Bürogemeinschaft völlig ohne“ GbR) Kategorie IoT AUXOLAR GmbH micropsi industries GmbH clous GmbH Kategorie IT Security Verimi GmbH promiseQ GmbH Authenteq Tarbena GmbH Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627