Tag der Offenen Gesellschaft im Westfeldgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 187 vom 10.06.2022 Kleines Nachbarschaftsfest auf dem Tempelhofer Feld Im Rahmen des bundesweiten „Tages der Offenen Gesellschaft“ lädt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit dem Verein Mehrwertvoll e.V. zu einem kleinen Nachbarschaftsfest ein. Samstag, 18. Juni 2022 von 14 bis 18 Uhr Westfeldgarten auf dem Tempelhofer Feld, Eingang Höhe Paradenstraße Initiativen aus der Nachbarschaft sowie vom Feld oder aus dem Flughafen stellen ihre Aktivitäten vor und bieten diverse Mitmachangebote rund um das Thema Nachhaltigkeit und Engagement. An der Stelle des Festes, Höhe des Eingangs Paradestraße, wird demnächst das Gartenprojekt „Westfeldgarten“ starten. Zahlreiche weitere Projekte stellen Ihre Arbeit vor und laden die Nachbarschaft ein, sich zu beteiligen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Ich freue mich über das Engagement rund um das Tempelhofer Feld. Das kleine Fest am Tag der Offenen Gesellschaft ist eine gute Gelegenheit, Menschen und Projekte kennenzulernen und sich über Ideen für gemeinsames Handeln auszutauschen.” Kontakt: Koordination und Beteiligung Regionalkoordination Tempelhof Franziska Molder Tel.: (030) 90277-6759 E-Mail an Frau Molder Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!