Stadtbibliothek: Engagiert gegen den Müll

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 185 vom 10.06.2022 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksstadtrat Tobias Dollase packten mit an Entstanden ist die Idee im Bibliothekskollegium: Die Mitarbeiter_innen hatten den Wunsch, ein Zeichen gegen die ständig stark vermüllten Zugänge und Flächen rund um die Bezirkszentralbibliothek zu setzen und initiierten eine Müllsammel-Aktion mit Hilfe der BSR-Plattform „Kehrenbürger“. Am 8. Juni 2022 fand nun der erste Termin statt. Das Kollegium, ausgestattet mit orangenen Westen, Handschuhen und Greifzangen, wurde dabei tatkräftig von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksstadtrat Tobias Dollase unterstützt. Weitere Termine stehen bereits fest: 6. Juli 2022, 3. August 2022 und 7. September2022, jeweils ab 16 Uhr. Treffpunkt ist immer am Eingang der Bibliothek. Das Kollegium freut sich über alle engagierten Bürger_innen, die mithelfen möchten. Bezirksstadtrat Tobias Dollase : bq. “Die Menge des gesammelten Mülls war erschreckend groß. Ich freue mich über das Engagement der Bibliotheksmitarbeiter_innen. Bei der Aktion ist prompt eine weitere Idee entstanden: Künftig wird der kurioseste Fund prämiert mit einer der begehrten Bibliotheks-Jutetaschen!” Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Zentrale Öffentlichkeitsarbeit Frau Gragert-Klier Telefon: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Gragert-Klier Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!