Fotoausstellung „Was bleibt: Kulturlandschaften im Wandel.“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 183 vom 09.06.2022 Eine fotografische Dokumentation und Gegenüberstellung mit Arbeiten von Karl-Ludwig Lange und Wiebke Elzel/Jana Müller: Fotoausstellung „Was bleibt: Kulturlandschaften im Wandel.“ kuratiert von Benjamin Ochse 17. Juni 2022 bis 7. August 2022 Kommunale Galerie, Projektraum, Haus am Kleistpark Grunewaldstraße 6/7, 10823 Berlin Mit der Präsentation der beiden Positionen der in Berlin lebenden und arbeitenden Fotograf_innen Karl-Ludwig Lange (*1949) und Wiebke Elzel (*1977)/Jana Müller (*1977) prallen zwei Welten und Gegensatze aufeinander, die in Ihren selbst gewählten fotografischen Themen dennoch zusammen finden. Beide künstlerischen Projekte beschäftigen sich mit dem Zerfall von vor Jahrhunderten geschaffenen Kulturlandschaften und den zugehörigen Gebäuden. Die Ursachen des Zerfalls und dessen Wirkung sind unterschiedlich, aber die Folgen nachhaltig und unumkehrbar für die Umwelt. Kommunale Galerie „Haus am Kleistpark“, Projektraum Grunewaldstraße 6/7, 10823 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag von 11 bis 18 Uhr Donnerstag von 11 bis 20 Uhr Der Eintritt ist frei. Kontakt: Haus am Kleistpark Galerieleiterin: Barbara Esch Marowski Tel.: (030) 90277-6964 Homepage Internetseite des Haus am Kleistpark Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!