Vorschläge für den ersten Lichtenberger „Queer Preis“ gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2022 Die AG Queer Lichtenberg sucht Kandidat*innen für den ersten Lichtenberger „Queer Preis“. Begründete Vorschläge können bis Sonntag, 31. Juli 2022, an die Diversity- und Queerbeauftragte des Bezirksamtes, Sabine Pöhl, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin oder an Sabine.Poehl@lichtenberg.berlin.de und agqueerlichtenberg@gmx.de geschickt werden. Die AG Queer Lichtenberg würdigt mit dem Preis eine in Lichtenberg engagierte Person, ein Unternehmen oder eine Organisation, die sich in besonderer Weise um die Belange und Ziele der queeren Community in Lichtenberg verdient machen. Der Preis ehrt den Einsatz für Vielfalt, Respekt und Toleranz gegenüber Lesben, Schwulen, Bi-, trans-* und intergeschlechtlichen Menschen sowie anderen queeren Gruppen (LSBTIQ*). Er wird am Dienstag, 11. Oktober 2022 erstmals im Rahmen des Internationalen Coming Out Days durch Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) vergeben. Die Preisträger*in wird von einer Jury ausgewählt, in der neben der Diversity- und Queerbeauftragten auch Mitglieder Lichtenberger Vereine und Organisatione vertreten sind. Der Rechtsweg ist hierbei ausgeschlossen. Die Preisträger*in erhält eine Geldprämie in Höhe von 1.000 Euro, eine Skulptur sowie eine Urkunde. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Diversity- und Queerbeauftragte Sabine Pöhl Telefon: (030) 90296-3524 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13