Fotoausstellung „Verweilter Augenblick“ von Hansgert Lambers

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 182 vom 09.06.2022 Diese Retrospektive zum Lebenswerk des großen Fotoenthusiasten und Verlegers Hansgert Lambers zeigt Bilder aus sieben Jahrzehnten, die Lambers in Barcelona, Berlin/DDR und Berlin-West, London, Ostrava, Paris und Prag aufgenommen hat. Fotoausstellung „Verweilter Augenblick“ von Hansgert Lambers kuratiert von Matthias Reichelt 10. Juni 2022 bis 7. August 2022 Kommunale Galerie, Haus am Kleistpark Grunewaldstraße 6/7, 10823 Berlin "An der Friedrichstraße", 1975 Bild: Hansgert Lambers Seine Motive zeigen eine zu großen Teilen verschwundene Welt, die heute vielfach überbaut und überschrieben ist. Lambers‘ von Humanismus und Neugier geprägtes Interesse an Menschen ist durchgehend spürbar. Das Glück, die Erotik, die Traurigkeit und die Mühsal des Lebens finden sich als zur Conditio humana gehörige Daseinszustände in seinem Werk. Das Ausstellungs-, Buch- und Filmprojekt wurde von der Lotto-Stiftung Berlin freundlich unterstützt. Kommunale Galerie „Haus am Kleistpark“ Grunewaldstraße 6-7, 10823 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag von 11 bis 18 Uhr Donnerstag von 11 bis 20 Uhr Der Eintritt ist frei. Kontakt: Haus am Kleistpark Galerieleiterin: Barbara Esch Marowski Tel.: (030) 90277-6964 Homepage Internetseite des Haus am Kleistpark Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!