Unterstützung für Betroffene der Amoktat: Beratungstelefon eingerichtet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Land Berlin bietet für alle Betroffenen der Amoktat in der Tauentzienstraße am 8. Juni 2022 ein abgestimmtes System der Unterstützung an. Die Zentrale Anlaufstelle, die bei der Senatsverwaltung für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung angesiedelt ist, hat seit Donnerstag ein kostenfreies Beratungstelefon eingerichtet, bei dem betroffene Personen erste psychosoziale Unterstützung erhalten. Die Nummer des Beratungstelefons lautet: 0800 – 0009547. Das Telefon ist an jedem Tag der Woche zu jeder Uhrzeit erreichbar. Neben diesem spezifischen Angebot steht der Berliner Krisendienst jederzeit Menschen – telefonisch und nachmittags auch persönlich- zur Verfügung, die sich in einer schwierigen Situation befinden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin