Bäume für Reinickendorf - Spendenaufruf zur „Stadtbaumkampagne“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0244 vom 09.06.2022 Für die 21. Pflanzperiode im Herbst 2022 werden Bürgerinnen und Bürger zur Spende für die Pflanzung von beispielsweise Pyramiden-Hainbuchen, Stieleichen, Winter-Linden oder Baum-Hasel in Reinickendorf aufgerufen. Über 600.000 Stadtbäume gibt es in Berlin – davon 44.270 in Reinickendorf. Aufgrund von Trockenheit und Krankheit müssen jedes Jahr Bäume im öffentlichen Raum gefällt werden, die aus finanziellen Gründen häufig nicht ersetzt werden können. Das Land Berlin ruft daher jedes Jahr Bürgerinnen und Bürger zur Spende an die „Stadtbaumkampagne“ auf. Dabei kann in Form von Einzel- und Sammelspenden ein Beitrag geleistet werden. Sobald jeweils 500 Euro erreicht sind, gibt der Senat aus Landesmitteln den Rest der Kosten für eine Baum-Neuanschaffung dazu. Die Standorte können Sie sich aussuchen und somit gezielt die Anpflanzung von Bäumen in Reinickendorf, vielleicht sogar in Ihrer Straße, unterstützen. Bezirksstadträtin Stephan (Bündnis 90/ Grüne) unterstützt den Aufruf: „Nach Jahren der extremen Trockenheit und den Stürmen im vergangenen Winter sind viele Bäume verloren gegangen. Das Grünflächenamt leistet hervorragende Arbeit und hat die Schäden der letzten Jahre weitgehend ausgleichen können. Doch fehlt es an finanziellen Mitteln im Bezirk, sodass wir stark auf den Senat angewiesen sind. Jeder Beitrag zählt, sei es durch Spenden oder eine Gieß-Baumpatenschaft, um die Straßenbäume im Bezirk zu fördern.“ Weitere Informationen erhalten Sie auf den Seiten der Stadtbaumkampagne Berlin: https://stadtbaumkampagne.berlin.de/ . Eine Visualisierung aller Stadtbäume können Sie auf den Seiten der Initiative „Gieß den Kiez“ ansehen und dort auch Bäume zum Gießen „adoptieren“: https://giessdenkiez.de/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"