Demokratie-Ausstellung im Jugend Museum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 186 vom 10.06.2022 Hey, was geht? Im Internet unterwegs sein, mit Freund_innen diskutieren, neue Ideen auf den Weg bringen. Was das mit Demokratie zu tun hat, zeigt die neue Ausstellung „Hey, was geht?“ im Jugend Museum. Hier erleben Kinder und Jugendliche – und natürlich auch Erwachsene – wie sie sich engagieren und wo sie mitbestimmen können. Ausstellungseröffnung am 16. Juni 2022 um 18:00 Uhr Jugend Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Alle Infos zu Ausstellung, Workshops und Programm auf der Internetseite des Projekts „ Discover History – Act now! Geschafft! Tape-Art-Workshop im Jugend Museum 2021 Bild: Ilkan KIR In den letzten zwei Jahren hat das Jugend Museum gemeinsam mit Kindern und Jugendlichen zahlreiche Aktionen, Workshops und künstlerische Interventionen rund um das Thema Demokratie auf die Beine gestellt. Was muss passieren, damit Demokratie funktioniert? Welche Themen brennen jungen Menschen unter den Nägeln? Was wollen sie ändern? Und: Wie geht das? Die Ausstellung gibt einen Einblick in jugendliche Perspektiven auf Wahlen, Gleichberechtigung, Rassismus, Klimawandel oder Fake News. Und sie zeigt, was wir ändern können. Aber nicht nur das: Unter dem Motto „Pitch it!“ können Jugendliche ihre eigenen Projektideen entwickeln und in der Ausstellung zeigen. Die überzeugendsten Vorschläge werden von einer Jury ausgewählt und 2023 mit Unterstützung des Jugend Museums umgesetzt. Ab sofort können sich Gruppen und Schulklassen für diese Workshops anmelden. Die Ausstellung wurde gemeinsam mit den Critical Young Friends des Jugend Museums im Rahmen des Modellprojektes „Discover History – Act now!“ entwickelt. Programm der Ausstellungseröffnung: Moderation : Critical Young Friends Begrüßung : Tobias Dollase, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Dr. Irene von Götz, Leitung Museen Tempelhof-Schöneberg Jessica Fritz, Pädagogische und künstlerische Leitung Jugend Museum und Ausstellungsteam Auf der Bühne : Rollenscheiß-Kollektiv/Theater X Sängerin Beri mit den Critical Young Friends Studierende der HTW Berlin Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!