Vorschläge für die Bürger:innenmedaille gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2022 Das Bezirksamt Lichtenberg ruft dazu auf, außergewöhnlich engagierte Lichtenbergerinnen und Lichtenberger für die Ehrung mit der Bürger:innenmedaille vorzuschlagen. Diese besondere Auszeichnung für bürgerschaftliches Engagement vergibt das Bezirksamt einmal im Jahr an Personen, die sich in herausragendem Maße ehrenamtlich für das Gemeinwohl einsetzen. Vorschläge können bis Freitag, 26. August 2022 eingesandt werden. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ohne bürgerschaftliches Engagement wäre unser Bezirk nicht das, was er ist: familienfreundlich, bunt, lebens- und liebenswert. Dennoch ist freiwilliges Engagement keineswegs selbstverständlich. Um unsere große Achtung, Anerkennung und Wertschätzung für den selbstlosen und wichtigen Einsatz auszudrücken, vergeben wir auch in diesem Jahr die Bürger:innenmedaille.“ Bürgerschaftliches Engagement in Lichtenberg ist vielfältig: Manche engagieren sich seit Jahren für ältere Menschen im Stadtteil; andere entwickeln Projekte, die den Kiez nachhaltig verändern oder stellen kostenlose Bildungsprojekte für Geflüchtete auf die Beine – solche und ähnliche Aktivitäten können mit der Bürger:innenmedaille ausgezeichnet werden. Prinzipiell kommt die gesamte Bandbreite an ehrenamtlichen Tätigkeiten für Vorschläge infrage. Wichtiges Kriterium ist der herausragende Charakter des Engagements. Vorschläge mit aussagekräftiger Begründung können bis zum 26. August und mit dem Betreff „Bürger:innenmedaille 2022“ versehen auf folgenden Wegen eingesandt werden: - per Vorschlagsformular - per E-Mail an: spk@lichtenberg.berlin.de - per Post an die Adresse: OE SPK/ Bürger:innenmedaille, Alt-Friedrichsfelde 60, 10315 Berlin Das Vorschlagsformular und weitere Informationen sind auf der Webseite des Bezirksamtes zu finden. Im Rahmen einer Festveranstaltung mit dem Lichtenberger Freiwilligenrat wird Bezirksbürgermeister Michael Grunst die Auszeichnung am Sonnabend, 10. Oktober 2022 verleihen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE SPK Daniela Dahlke Telefon (030) 90296-3354 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13