Barrierefrei durch die Grünanlage Reckeweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2022 Barrierefrei durch die Grünanlage Reckeweg Der ehemalige Trampelpfad in der Grünanlage Reckeweg Ecke Straße 603 (Staaken) südlich des Spektegrünzugs wurde durch das Bezirksamt Spandau barrierefrei hergestellt. Die neue 60 Meter lange Wegeverbindung besteht aus mit Großsteinpflaster eingefassten Betonplatten. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Mit der barrierefreien Herstellung des ehemaligen Trampelpfades in der Grünanlage Reckeweg wird eine Initiative des Beirates für Menschen mit Behinderungen aufgegriffen, der sich gegen Ende des vergangenen Jahres für das Projekt eingesetzt hat. Für das Engagement und den Hinweis möchte ich mich bedanken. Mein besonderer Dank gilt auch den Auszubildenden des bezirklichen Straßen- und Grünflächenamtes, die die Arbeiten durchgeführt haben.“ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0