Rocktreff im Volkspark Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 184 vom 10.06.2022 Bild: Inge & Heinz Programmablauf und Bands Das Open-Air-Festival Rocktreff ist das größte Amateurbandfestival Berlins. Weder schlechtes Wetter noch organisatorische Hürden konnten die Veranstalter seit 1984 daran hindern, jungen Bands und Künstler_innen im Fußballstadion Mariendorf jedes Jahr im Sommer für drei Tage eine Bühne und tausenden Gästen aus dem Bezirk und weit darüber hinaus ein unvergessliches Konzerterlebnis zu bieten. Mit Corona wurde diese Tradition gebrochen: 2020 und 2021 musste der Rocktreff abgesagt werden. Nach zweijähriger Pandemiepause findet nun ein Neustart am 1., 2. und 3. Juli 2022 wieder im Fußballstadion des Volksparks Mariendorf statt. Der Eintritt ist wie immer frei. Rocktreff im Volkspark Mariendorf Freitag, 1. Juli 2022 von 18 bis 23 Uhr Samstag, 2. Juli 2022 von 16 bis 23 Uhr Sonntag, 3. Juli 2022 von 16 bis 20 Uhr Der Rocktreff ist ein nicht-kommerzielles Festival, das ausschließlich durch Zuwendungen, Sponsoren und die Unterstützung von ehrenamtlichen Helfer_innen getragen wird. Veranstalter des Rocktreffs ist das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg, Veranstaltungsträger ist der CPYE e.V. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Stefan Böltes hat auch in diesem Jahr traditionell die Schirmherrschaft übernommen. Aus hunderten Bewerbungen wurden für das diesjährige Festival 16 Bands ausgewählt, die an drei Tagen des Festivals das Line-Up stellen: Bild: Eleven Years Freitag, 1. Juli 2022: 18:00 Uhr – Total Thunfisch Terror Team 19:00 Uhr – Kassettenricardo 20:00 Uhr – Crawling Noise 21:00 Uhr – Born a Rebel 22:00 Uhr – Vianova Samstag, 2. Juli 2022: 16:00 Uhr – Sector 5 17:00 Uhr – Amalia 18:00 Uhr – Inge & Heinz 19:00 Uhr – Eleven Years 20:00 Uhr – Robin 21:00 Uhr – Heavyseas 22:00 Uhr – Nox Sonntag, 3. Juli 2022: 16:00 Uhr – El Funko 17:00 Uhr – Ende Neubau 18:00 Uhr – Pherax 19:00 Uhr – Damage per Second Ausführliche Beschreibungen zu den einzelnen Bands und Hörproben gibt es auf der Veranstaltungswebseite . Rückfragen zum Programm: CPYE e.V. Dominik Ziebarth E-Mail an Herrn Ziebarth Akkreditierungen: Marco Hermann E-Mail an Herrn Hermann Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703 E-Mail an das Büro von Herrn Schworck Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!