Bezirksamt Lichtenberg veröffentlicht Wirtschaftsbericht für das Jahr 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2022 Das Bezirksamt Lichtenberg hat den Wirtschaftsbericht 2021 veröffentlicht. Er fasst die wirtschaftliche Entwicklung des Vorjahres zusammen und gibt einen Überblick zu den vielfältigen Aufgabenbereichen sowie Leistungsangeboten, Formaten und Projekten der bezirklichen Wirtschaftsförderung. Zum Stichtag 31. Dezember 2021 zählte der Bezirk 299.686 Einwohner:innen, ein Zuwachs von 2.850 seit dem Vorjahr 2020. Die Corona-Krise hat im Bezirk Lichtenberg im Jahr 2021 nicht zu einem weiteren Rückgang von Erwerbstätigkeit und sozialversicherungspflichtiger Beschäftigung geführt. Ende Dezember 2021 waren 12.951 Lichtenberger:innen arbeitslos gemeldet. Das sind 1.370 Personen weniger als im Dezember 2020. Ebenso ist die Zahl der Betriebe im Bezirk um circa 3,4 Prozent gewachsen. Somit waren weit mehr als 20.000 Gewerbebetriebe verschiedener Branchen angemeldet. Mit Formaten wie dem Lichtenberger Center-Gipfel, dem Ausbildungsgipfel und U5.berlinspirierend wurden Akzente gesetzt, die Lichtenberg als Wirtschaftsstandort stärken. Der gesamte Wirtschaftsbericht ist unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/publikationen/#f zu finden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leiter Wirtschaftsförderung Burhan Cetinkaya Telefon: (030) 90296-4338 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13