Corona-Impfangebot für Geflüchtete im Sozialamt in Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 150 vom 13.06.2022 Das Gesundheitsamt Friedrichshain-Kreuzberg bietet am Standort des Sozialamtes in Kreuzberg nun Corona-Impfungen für Geflüchtete aus der Ukraine an. Die Impfungen richten sich an alle über 12 Jahren und sind kostenlos. Das Impfangebot ist für alle Bürger*innen zugänglich. Verimpft wird der Comirnaty-Impfstoff von BioNTech/Pfizer. Eine Terminvereinbarung ist nicht notwendig. Die Impfstelle ist barrierefrei erreichbar. Sprachmittlung auf Ukrainisch ist gewährleistet. Dienstag, 14. Juni von 11 bis 16 Uhr und Donnerstag, 16. Juni von 10 bis 16 Uhr, bei entsprechender Nachfrage künftig immer dienstags und donnerstags bis Ende Juli ehemaliges Rathaus Kreuzberg, Sozialamt, 2. Etage, Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin Mitbringen: sofern vorhanden: Impfpass oder andere Impfdokumente und Reisepass/Ausweisdokument Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin