Gäste aus der Partnerstadt Antony im Rathaus empfangen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0248 vom 13.06.2022 Antonys 1. stellvertretende Bürgermeisterin Perrine Precetti mit Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen. Bild: BA Reinickendorf Erstmals nach Ausbruch der Corona-Pandemie konnte Reinickendorf wieder eine Delegation aus seiner französischen Partnergemeinde Antony empfangen. Neben fünf Offiziellen der Stadtverwaltung des Pariser Vorortes, angeführt von der 1. stellvertretenden Bürgermeisterin Perrine Precetti, waren zeitgleich zwölf Privatpersonen aus Antony der Einladung des Vereins zur Förderung der Deutsch-Französischen Partnerschaften Berlin e.V. gefolgt. Während ihres dreitägigen Aufenthalts in der vergangenen Woche besuchten die französischen Gäste unter anderem Bundestag und Humboldtforum und nahmen an einer Stadtrundfahrt per Bus teil. Außerdem hatten die Gäste aus Antony an der Kranzniederlegung im Rathauspark zum Gedenken an die Opfer des Massakers im tschechischen Lidice von 80 Jahren teilgenommen. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen und BVV-Vorsteherin Kerstin Köppen danken Mireille Grosjean (Mitte) für ihre Verdienste um die Städtepartnerschaft. Bild: BA Reinickendorf Offizieller Höhepunkt des Besuchs waren am Freitag der Empfang des Bezirksbürgermeisters im historischen Rathaussaal sowie ein gemeinsames Essen auf Einladung der Bezirksverordnetenversammlung und ihrer Vorsteherin Kerstin Köppen. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD): „Ich freue mich sehr, dass unsere lange und wertvolle Städtepartnerschaft nun endlich wieder das bekommt, was einfach unentbehrlich ist: die persönlichen Treffen, das unmittelbare Kennenlernen und Wiedersehen unter Freunden.“ Bei diesem Anlass dankte Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen der Vorsitzenden des Partnerschaftsvereins in Antony, Mireille Grosjean, für ihre Verdienste und überreichte ihr als Anerkennung eine goldene Medaille des Bezirks Reinickendorf. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"