Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin Dr. Cordelia Koch am 28. Juni 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2022 Dr. Cordelia Koch, Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit führt ihre offene Sprechstunde am Dienstag, dem 28. Juni von 15 – 17 Uhr auf dem Gelände der Fröbelstr. 17 in 10405 Berlin durch. Die Sprechstunde findet in dem Willkommenszelt statt, in dem die ukrainischen Geflüchteten empfangen werden. Es ist kurz hinter dem Eingang, leicht nach links versetzt, aufstellt. „Ich freue mich mit den Bürgerinnen und Bürgern in Pankow ins Gespräch zu kommen und bin froh, das Empfangszelt der ukrainischen Geflüchteten dafür nutzen zu können. Das Zelt steht symbolisch dafür, dass wir mit den begrenzten Mitteln des Sozialamtes alles Menschenmögliche auf die Beine stellen, um Bürgerinnen und Bürgern in Not zu helfen. Motivation und Engagement und Solidarität – das habe ich hier unter den Kolleginnen und Kollegen erlebt und ich will die Sprechstunde am 28. Juni unter dieses Motto stellen. Bitte fühlen Sie sich eingeladen!“, erklärt die Bezirksstadträtin. Die Sprechstunden finden regelmäßig, jedoch teilweise an unterschiedlichen Orten und/oder in verschiedenen Einrichtungen statt. Zur Vorbereitung der Sprechstunde wird bis zum 22. Juni 2022 um eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens gebeten. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an Herrn Öztürk Kiran: oeztuerk.kiran@ba-pankow.berlin.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle