Neue Kunst für den Rosengarten im Gartendenkmal Treptower Park: Die Künstlerische Intervention „D O R T“ der Berliner Künstlerin Christel Fetzer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.06.2022 Bereits zum neunten Mal in Folge hat der Fachbereich Kultur und Museum Treptow-Köpenick einen Wettbewerb für ein sommerliches Kunstprojekt im Rosengarten des Treptower Parks ausgelobt. Drei in Berlin arbeitende Künstlerinnen und Künstler waren eingeladen, den künstlerischen Dialog mit dem Platz und seiner Geschichte zu führen. Entstanden sind spannende Entwürfe, die am 28. April 2022 in einer Jurysitzung gekürt wurden. Die Jury hat sich für die Arbeit “D O R T“ der Berliner Künstlerin Christel Fetzer aus Berlin entschieden. Die Intervention gibt sich spielerisch als auch poetisch. Es entsteht ein neuer Raum in Form einer „Schutzhütte“, eine Art Stadtmöbel mit verschieden Funktionen in heller freundlicher Farbigkeit. Zudem bietet der Entwurf viele Projektionsflächen. Er kann als Skulptur in die Landschaft hineinwirken und dennoch auch ganz praktisch “eingenommen“ werden. Die Einweihung der temporären künstlerischen Installation ist für Mittwoch, dem 22. Juni 2022, um 16:30 Uhr geplant und erfolgt in Anwesenheit des Bezirksstadtrates für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Marco Brauchmann. Zugänglich ist die künstlerische Intervention von Christel Fetzer täglich bis Ende Oktober 2022. Bild: Jana Slawinski Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube