Erreichbarkeit des Amtes für Soziales

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 190 vom 14.06.2022 Am 20. Juni 2022 entfällt die Sprechstunde für Menschen die aus der Ukraine geflüchtet sind Aufgrund einer Weiterbildungsmaßnahme entfällt am Montag , den 20. Juni 2022 die Sprechstunde im Amt für Soziales. Für Menschen, die aus der Ukraine geflüchtet sind, besteht an diesem Tag keine Möglichkeit zur persönlichen Vorsprache. Kontakt: Amt für Soziales Tel.: (030) 115 Fax: (030) 90277-7559 E-Mail E-Mail an das Sozialamt Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!