Das Spielfest für Kinder und Familien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 193 vom 15.06.2022 Dein Spiel, Dein Spaß, Dein Recht Ein großes Mitmachprogramm zum Thema „Dein Recht auf Spiel“, gestaltet vom Jugendamt Tempelhof-Schöneberg, dem Kinder-und Jugendparlament sowie zahlreichen Vereinen. Samstag, 2. Juli 2022 und Sonntag, 3. Juli 2022 jeweils von 12 bis 18 Uhr Bühnenprogramm auf der „Stadt und Land Bühne“ von 13 bis 16 Uhr Fußballstadion, Volkspark Mariendorf Prühßstraße 90, 12109 Berlin Der Eintritt ist frei. Mit Corona musste das beliebte Spielfest 2020 und 2021 abgesagt werden. Nun tragen am letzten Wochenende vor den großen Ferien wieder viele Vereine, Jugendfreizeiteinrichtungen und ehrenamtliche Helfer_innen im Fußballstadion des Volksparks Mariendorf mit einem bunten Mitmachprogramm zu einem abwechslungsreichen Familienprogramm bei. Auf der „Stadt und Land Bühne“ gibt es an beiden Tagen ab 13 Uhr etwas auf die Ohren. Zahlreiche junge Schüler_innenbands zeigen erstmals ihr Können. Jugendstadtrat Oliver Schworck : bq. “Spielen ist gut für die Seele. Spielen macht glücklich. Und Spielen ist gesund. Deshalb starten wir nun wieder mit dem Spielfest und laden alle Familien und Kinder herzlich ein, daran teilzunehmen. Das Spielfest hat uns in den letzten beiden Jahren sehr gefehlt. Deshalb freue ich mich umso mehr, dass es am letzten Wochenende vor den großen Ferien endlich wieder im Volkspark Mariendorf stattfinden kann!” Das Spielfest des Jugendamtes Tempelhof-Schöneberg hat sich zu einem großen und beliebten Familienfest entwickelt. Zahlreiche Attraktionen wie Aquabälle, Hüpfburg, der Kletterturm des Jugendamtes sowie Kreativangebote laden zum Ausprobieren und Mitmachen ein. Es werden sich wieder mehr als 25 Vereine und Organisationen, wie zum Beispiel der TSV Mariendorf, das Technische Hilfswerk, der Hort der Rudolf-Hildebrand Grundschule, um nur einige zu nennen, mit vielfältigen Spiel-, Sport- und Mitmachangeboten für Kinder und Jugendliche beteiligen. Beim Stand des Jugendamtes dreht sich alles um das Recht auf Spiel. Hier können Kinder an einer Ralley teilnehmen und bei jeder Aktion Stempel sammeln, für die sie am Ende eine kleine Belohnung bekommen. Unterstützt wird das Spielfest von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, Stadt und Land, Edeka Lenkeit, dem PieReg Druckcenter, der Catering Company, stilbrand, Nitz & Nitz, der Unternehmerinitiative Tempelhofer Damm und dem CPYE e.V.. Auch in diesem Jahr werden ca. 4.000 Besucher_innen pro Tag im Stadion erwartet. Kontakt: Jugendamt Sozialraumkoordination Region Mitte Albina Apelt Tel.: (030) 90277-6596 E-Mail an Frau Apelt Homepage Internetseite des Spielfestes Mariendorf Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!