Informationsveranstaltung zur städtebaulichen Maßnahme ehemaliger Güterbahnhof Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2022 Zeit : Freitag, 17. Juni 2022, 15:30 bis 19:30 Uhr Ort : Bunsensaal, Volmerstraße 2, 12489 Berlin / Wissenschaftsstandort Adlershof In den kommenden Jahren wird das Gelände des ehemaligen Güterbahnhofs Köpenick zu einem lebendigen Wohn- und Gewerbequartier entwickelt werden. Hier sollen rund 1.800 Wohnungen, drei Schulen und weitere soziale Infrastruktur entstehen. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen lädt interessierte Bürgerinnen und Bürger zur Informationsveranstaltung ein. Die Informationsveranstaltung findet am 17.06.2022 im Bunsensaal, Volmerstraße 2, 12489 Berlin am Wissenschaftsstandort Adlershof am 17. Juni 2022, 15:30 – 19:30 Uhr, statt. Unter den Teilnehmenden werden auch Dr. Claudia Leistner, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt, Ines Schilling, Leiterin der Sozialraumorientierten Planungskoordination, sowie Sven Schmohl, stellvertretender Leiter der Wirtschaftsförderung sein. Da die Plätze begrenzt sind, bittet der Veranstalter um eine vorherige Anmeldung. Darüber hinaus wird es für die Veranstaltung auch ein Live-Streaming und Chat geben. Weitere Informationen: https://www.stadtentwicklung.berlin.de/wohnen/wohnungsbau/gueterbahnhof-koepenick/de/veranstaltungen.shtml Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen Tel.: (030) 90139-4040 Fax: (030) 90139-4041 E-Mail Pressestelle SenSW Verkehrsanbindungen