Bowling-Gruppe sucht neue Mitglieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 192 vom 15.06.2022 Die Bowling-Hobbygruppe „Flotte Spätlese“ trifft sich jeden Mittwoch von 10:30 Uhr bis 12:30 Uhr in der Hasenheide 108, 10967 Berlin. Sie sind über 60 Jahre alt und haben Lust auf Bowling? Dann sind Sie hier genau richtig! Die Bowling-Gruppe „Flotte Spätlese“ trifft sich jeden Mittwochvormittag zum gemeinsamen Bowling und geselligen Beisammensein im Bowling-Center Hasenheide in Berlin-Neukölln. Bei Interesse nehmen Sie gerne Kontakt mit uns auf! Kontakt: Seniorenarbeit Tel.: (030) 90277-4553 E-Mail an die Seniorenarbeit Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!