Krabbelgruppe im Bürgerhaus Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.06.2022 Der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst (KJGD) des Gesundheitsamtes Treptow-Köpenick lädt zur langersehnten Krabbelgruppe für Familien mit Babys im Alter von 4 bis 8 Monaten ein. Die Krabbelgruppe ist ein spielerisches Bewegungsangebot zur Förderung der frühkindlichen Motorik. Die Eltern werden dabei aktiv an dem Bewegungsangebot beteiligt. Dabei haben die teilnehmenden Familien die Möglichkeit, andere Familie aus dem Kiez kennenzulernen und sich auszutauschen. Ihre Kinder können erste Bekanntschaften mit Gleichaltrigen schließen. Geleitet wird die Krabbelgruppe von unserer Kinderkrankenschwester, Nadine Wichmann, und der Familienhebamme, Olivia Weise. Sie beantworten gern Fragen rund um die Elternschaft. Wann : Mittwochs von 10 bis 12 Uhr, Kinder- und Jugendgesundheitsdienst (im Bürgerhaus Altglienicke), Ortolfstraße 182, 12524 Berlin Wir beschränken die Gruppengröße aktuell auf acht Kinder und ihre Eltern und bitten darum, sich per E-Mail unter nadine.wichmann@ba-tk.berlin.de anzumelden anzumelden . Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle