Ferienreisen für Kinder und Jugendliche aus Pankow – noch bis 30. Juni Anmeldung möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.06.2022 Es gibt noch freie Plätze für die Sommerferien Auch in diesem Jahr bietet das Jugendamt Pankow in den Sommerferien geförderte Reisen für Kinder und Jugendliche zwischen 7 und 17 Jahren an. Ob ein Trip ans Meer, an den See, in den Wald, nach Mecklenburg, Sachsen oder ins Ausland – für unterschiedliche Altersklassen und Interessen ist etwas dabei. Anmeldefrist verlängert bis 30.06.2022 Bei einigen Sommerferienreisen gibt es noch freie Plätze, für die sich interessierte Kinder und Jugendliche noch anmelden können. Die Anmeldefrist wurde bis 30.06.2022 verlängert. Voraussetzung für die Anmeldung ist, dass die Teilnehmenden im Bezirk Pankow wohnen. Es sind Kostenbeteiligungen vorgesehen, die bei Vorlage entsprechender Nachweise ermäßigt werden können. Weitere Informationen und Anmeldemöglichkeiten sind auf der Homepage des Jugendamtes Pankow zu finden: www.berlin.de/jugendamt-pankow/dienste-und-leistungen/allgemeine-foerderung-von-jungen-menschen-und-familien/erholungsreisen/ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle