Mit dem Akku umweltfreundlicher auf dem Friedhof arbeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0251 vom 14.06.2022 Auf den landeseigenen Friedhöfen Reinickendorfs sollen künftig Akku-Geräte überall dort Benzin-Motoren ablösen, wo es für die Arbeiten sinnvoll und möglich ist. Als Voraussetzung wurde für jeden Friedhof ein Akkuladeschrank beschafft. Durch den Ersatz spritbetriebener Geräte könne auf den Friedhöfen umweltfreundlicher und lärmreduzierter gearbeitet werden. Deshalb soll der Bestand an Akku-Geräten schrittweise erhöht werden. Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B90/Grüne): „Ich freue mich, dass die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter jetzt mit leichteren und leiseren Geräten ohne stinkende Abgase hantieren können. Leider lassen sich noch nicht alle Geräte sinnvoll elektrifizieren. Ich hoffe, dass der technische Fortschritt hier in Zukunft weitere Geräte ermöglicht.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"