Senatorin Busse besucht die 150-Jahr-Feier des Goethe-Gymnasiums Lichterfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.06.2022 Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , wird am Donnerstag an der 150-Jahr-Feier des Goethe-Gymnasiums in Lichterfelde teilnehmen, dort ein Grußwort halten und zudem das Gymnasium als „Berliner Klima-Schule“ auszeichnen. Schülerinnen und Schüler hatten sich in der Vernetzung von „Umwelt-AG’s“ hervorgetan. Die Schule war am 8. April 1872 ursprünglich als „Krahmersche höhere Mädchenschule“ gegründet worden und hat sich stetig weiterentwickelt. Der Termin findet statt: Donnerstag, 16. Juni 2022, ab 18:00 Uhr, Schulhof, Goethe-Gymnasium Lichterfelde, Drakestraße 72, 12205 Berlin-Lichterfelde. Vize-Schulleiter Gläser sowie Schülerinnen und Schüler führen durch den Abend. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail