Sommerfest der Gustav-Heinemann-Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 189 vom 13.06.2022 Montag, 4. Juli 2022 15:00 bis 19:00 Uhr Waldsassener Straße 62, 12279 Berlin Die Gustav-Heinemann-Oberschule lädt herzlich zum 15. Sommerfest ein. Die Besuchenden erwarten Aktionen mit Sport, Spaß und Spiel, z. B. Skilanglauf, Schach, Rudern, Basketball, Slackline, Theater, Street Dance. Coole Drinks und heiße Snacks vom Grill bietet der Förderverein an. Erleben Sie Präsentationen ausgewählter Ergebnisse unserer Projekttage. Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe Waldsassener Staße 62 12279 Berlin-Marienfelde Tel.: (030) 90277-4132 Homepage Internetseite der Gustav-Heinemann-Oberschule Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!