Derzeit keine Kartenzahlung in den Bürgerämtern und im Standesamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2022 Die Lichtenberger Bürgerämter 1, 2, 3, 4 und das Standesamt Lichtenberg sind von den bundesweiten Störungen bei der Bezahlung mit Kredit- und EC-Karten betroffen. Daher sind in den genannten Ämtern derzeit nur Barzahlungen möglich. Aufgrund der begrenzten Möglichkeiten, Wechselgeld vorzuhalten, werden Kundinnen und Kunden gebeten, den entsprechenden Betrag möglichst passend bereitzuhalten. Die Gebühren für die einzelnen Dienstleistungen können auf der Homepage www.service.berlin.de/dienstleistungen eingesehen oder unter der Behördennummer 115 erfragt werden. Sobald die Störung behoben ist, wird es eine erneute Mitteilung des Bezirksamtes Lichtenberg geben. Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD) : „Das Amt für Bürgerdienste arbeitet derzeit mit Hochdruck an der Behebung des Problems, ist aber auf externe Dienstleistungen angewiesen. Bis dahin bitte ich alle Bürgerinnen und Bürger um Verständis.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13