4. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen – Auftaktbilder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Zu Beginn der abschließenden 4. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen im Louise-Schroeder-Saal des Roten Rathauses am Mittwoch, 15. Juni 2022, besteht ab ca. 8.50 Uhr Gelegenheit zu Auftaktbildern (Zugang über Portal Jüdenstraße). Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin