Herbstprogramm der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg – frei zur Buchung!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 191 vom 14.06.2022 Mit mehr als 1100 Kursen bietet die Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg im Herbst 2022 wieder ein umfangreiches und abwechslungsreiches Programm. Bildungsstadtrat Tobias Dollase: bq. „Wollen Sie sich beruflich oder persönlich weiterbilden, suchen Sie Bewegung, Entspannung oder Kunst und Kultur, begeistern Sie sich für eine neue Sprache oder wollen Sie Ihr Smartphone besser kennen und nutzen lernen – in der VHS finden Sie sicher einen Kurs, der Sie weiterbringt“. Die VHS hat die Kurse von September bis Dezember jetzt im Internet veröffentlicht und zur Buchung freigegeben. Auf der VHS-Website kann man in den Angeboten der Programmbereiche stöbern oder nach konkreten Kursen suchen. Dort finden sich auch leicht alle Informationen rund um Beratung und Anmeldung zu den Kursen. Mehr Informationen über das Herbstprogramm und besondere Kurstipps gibt es in der nächsten Ausgabe des VHS-Magazins, das Ende Juni erscheint. Und wem es bis zum Herbst zu lange dauert, kann sich natürlich vorher schon zu einem Sommerkurs anmelden. Das Sommerprogramm mit seinen besonderen Kursformaten und Workshops läuft von Juni bis Ende August. Die Anmeldung am besten online, aber auch postalisch und persönlich möglich. Die VHS und ihre Kursleiter_innen freuen sich auf Sie! Kontakt: Abteilung Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Bezirksstadtrat Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795 Volkshochschuldirektor Stefan Bruns Tel.: (030) 90277-6958 E-Mail E-Mail an Herrn Bruns Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!