Handjerystraße wird Fahrradstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 195 vom 16.06.2022 Einladung zu Informationsveranstaltungen Im Rahmen des Radverkehrsplans der Senatsverwaltung und in Umsetzung der Beschlüsse der BVV wird die Handjerystraße zur Fahrradstraße. Das Bezirksamt informiert über die Planungen bei zwei Veranstaltungen, zu denen Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck Interessierte einlädt: Digitale Informationsveranstaltung: Mittwoch, der 6. Juli 2022 von 18:00 bis 19:30 Uhr Vor-Ort-Spaziergang: Donnerstag, der 7. Juli 2022 von 16:00 bis 17:00 Uhr Treffpunkt: Handjerystraße/Ecke Bundesallee, 12161 Berlin Bei der digitalen Veranstaltung wird das Bezirksamt die Planung gemeinsam mit dem Straßen- und Grünflächenamt und dem Planungsbüro vorstellen. Die Anmeldung erfolgt über Online-Registrierung . Beim Vor-Ort-Spaziergang erläutert Bezirksstadträtin Ellenbeck die Planung vor Ort gemeinsam mit dem Straßen- und Grünflächenamt. Bitte melden Sie sich per E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin mit dem Betreff „Spaziergang“ an. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt. Anwohnende werden zusätzlich rechtzeitig per Postwurfsendung eingeladen. Weitere Informationen zur Fahrradstraße Handjerystraße finden Sie auch auf der Website des Bezirksamtes. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!