Presseeinladung - Neues vom Micro-Hub am Te-Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 200 vom 16.06.2022 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck laden herzlich zur Pressekonferenz „Neues vom Micro-Hub“ ein. Hierbei stehen der aktuelle Stand und die zukünftigen Entwicklungen und Neuerungen des Hubs im Fokus. Wann: Donnerstag, den 30.06.2022 um 12:30 Uhr Wo: P+R Parkplatz am Tempelhofer Damm 118, 12099 Berlin Prof. Dr. Seeck (Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin) stellt das Projekt Was-Past vor. Dies ist ein Forschungsprojekt in welchem ein innovatives Konzept für Warenströme entwickelt und unter Realbedingungen erprobt wird. Nach dem Pressegespräch mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck sowie Prof. Dr. Seeck besteht Gelegenheit für eine Besichtigung des Micro-Hubs und weitere Fragen. Die bezirkliche Wirtschaftsförderung setzt das Projekt gemeinsam mit zahlreichen Partnern um: Smart City | DB, dem Straßen- und Grünflächenamt, dem Fachbereich Stadtplanung, der Unternehmer-Initiative Tempelhofer Damm, der Berliner Agentur für Elektromobilität eMO, der Grünen Stadtlogistik, Peekup und Tiny-Farms. Gefördert wird das Projekt durch das Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur. Anmeldung: Um Anmeldung per E-Mail an die Wirtschaftsförderung wird gebeten. Wirtschaftsförderung Julian Beuchert Tel.: (030) 90277-2835 E-Mail an die Wirtschaftsförderung Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!