Die Orchesterschule der Leo Kestenberg Musikschule präsentiert ihr großes Sommerkonzert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 203 vom 17.06.2022 Endlich kann man das Sinfonische Kinderorchester, das Jugendsinfonieorchester und das Kammerorchester wieder gemeinsam in einem Konzert erleben: Mittwoch, der 29. Juni 2022 um 19:00 Uhr Emmaus Kirche, Lausitzer Platz, 10997 Berlin Unter der musikalischen Leitung von Alexander Ramm wird ein äußerst abwechslungsreiches und interessantes Programm zu hören sein. Jonas campos-Siebeck wird das Cellosolo in Max Bruchs beeindruckender Komposition Kol Nidrei interpretieren. Weitere Höhepunkte werden die Streicherserenade von Peter Tschaikowsky und die Filmmusik „Phantom der Oper“ sein. Freuen kann man sich auf einen engagierten Konzertabend mit begeisterten musikliebenden jungen Menschen! Der Eintritt ist frei, Spenden am Ausgang sind erbeten. Es treten auf : Sinfonisches Kinderorchester, Kammerorchester, Jugendsinfonieorchester Werke : Peter Tschaikowsky Serenade C-Dur für Streicher op. 48 Max Bruch Kol Nidrei, Solist, Jonas Campos- Siebeck, Violoncello Adrew Lloyd Webber/Calvin Custer Selections from the Phantom of the Opera und mehr Moderation : Thea Nielsen Leitung : Alexander Ramm Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Alexander Ramm E-Mail an Herrn Ramm Homepage Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!