Kranzniederlegung zum Gedenken an die Opfer des Volksaufstandes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0257 vom 17.06.2022 Im stillen Gedenken an die Opfer des Volksaufstandes und des Krieges in der Ukraine. Bild: BA Reinickendorf Im Gedenken an die Opfer des Volksaufstandes im Juni 1953 in der ehemaligen DDR haben Repräsentanten des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf am heutigen Freitag am Mahnmal an der Berliner Straße in Tegel, gegenüber den Borsighallen, Kränze niedergelegt. Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen begrüßte als Gäste u.a. den Landrat des Landkreises Oberhavel, Alexander Tönnies, sowie aus den Nachbargemeinden den Hennigsdorfer Bürgermeister Thomas Günther und den Vorsitzenden der Glienicker Gemeindevertretung, Uwe Klein. In seiner Ansprache sagte Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen: „1953 gingen mutige Frauen und Männer in Ostdeutschland für ihren Traum von Freiheit und Demokratie auf die Straße. Damals stellten sie sich russischen Panzern entgegen, heute sind es Ukrainerinnen und Ukrainer. Wir gedenken deshalb heute nicht nur der Frauen und Männer des Aufstandes vom 17. Juni 1953. Unsere Solidarität, unser Mitgefühl und unsere tiefe Trauer gelten heute auch unseren Freunden in der Ukraine und den bereits zigtausenden Opfern des Putin-Krieges.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"