Beschichtungsarbeiten für Radfahrstreifen auf der B96a – erneut Einschränkungen ab 20. Juni 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2022 Aufgrund von Beschichtungsarbeiten auf dem Adlergestell/ Michael-Brückner-Str. (B96a) kommt es zwischen dem 20. Juni und 1. Juli 2022 erneut zu Einschränkungen für den Straßenverkehr. Der inzwischen markierte Radfahrstreifen stadtauswärts zwischen Brückenstraße und Köpenicker Straße wird farblich beschichtet. Die Fahrbahn muss während der Arbeiten aus arbeitsschutztechnischen Gründen auf einen Fahrstreifen eingeengt werden. Der Fuß- und Radverkehr verläuft über einen temporären, gemeinsamen Geh- und Radweg. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube