Es wird wieder gemäht: Die Schafe sind zurück!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2022 Die Schafe sind nach dem erfolgreichen Start der Beweidung 2021 ins Horst-Dohm-Eisstadion und ins Stadion Wilmersdorf zurückgekehrt. In den nächsten Wochen werden die Tiere das Bezirksamt unterstützen und den Aufwuchs von den Böschungen entfernen. Die steilen Tribünen stellen unwegsames Gelände dar, auf dem ein Einsatz von Mähfahrzeugen nicht möglich ist. Hier sind Schafe vielseitiger und umweltschonender. Zudem fördern die Tiere durch Verbiss, Tritt und punktuellem Nährstoffeintrag eine Vielfalt unterschiedlicher Pflanzen auf kleinstem Raum. So können sich mehr Arten etablieren, die wiederum zu einer erhöhten biologischen Vielfalt vor allem bei Insekten beitragen. Gleichzeitig bieten die Schafe eine unmittelbare Naturerfahrung im städtischen Raum und damit einen wichtigen Beitrag zur Umweltbildung. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7