Lichtenrader Orchester spielt zum Tag der Berliner Musikschulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 207 vom 20.06.2022 12 Musikschulen – 12 Events Am Sonntag, den 3. Juli 2022, findet der Tag der Berliner Musikschulen statt. In Konzerten, Performances und Festen präsentieren sich die 12 Musikschulen Berlins in ihrer ganzen Vielfalt. Über das gesamte Stadtgebiet hinweg finden in allen Berliner Bezirken Events mit Orchestern, Bands, Bigbands, Kammermusikensembles, Chören, Tanzperformances, Mitmachkonzerten oder Ausprobierworkshops statt. Bei freiem Eintritt sind alle Familien, Kinder, Jugendlichen und Erwachsenen herzlich zum Zuhören und Mitmachen eingeladen. Sonntag, 3. Juli 2022 um 17:00 Uhr Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Wolfgang-Krueger-Saal Barnetstraße 11, 12305 Berlin Mehr Informationen auf der Internetseite zum Musikschultag Die Leo Kestenberg Musikschule Tempelhof-Schöneberg präsentiert sich zum Tag der Berliner Musikschulen mit dem 54. Konzert des Lichtenrader Orchesters, das sich nach langer pandemiebedingter Pause freut, wieder zum Konzert einladen zu dürfen. Im Programm steht die Titus-Ouvertüre von Wolfgang Amadeus Mozart, der 1. Satz der 6. Sinfonie von Ludwig van Beethoven, zwei Streicherstücke (Impromptu und Andante festivo) von Jean Sibelius, die Slawischen Tänze Nr. 4 und Nr. 8 (op. 46) von Antonin Dvorak sowie den Persischen Marsch, die Polka Kreuzfidel und die Polka im Krapfenwaldl von Johann Strauss (Sohn). Das Orchester spielt unter der Leitung von Andreas Harmjanz. Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Andreas Harmjanz E-Mail an Herrn Harmjanz Homepage Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!