Ausstellung in der Kirche Am Hohenzollernplatz: Einblicke - Menschen und Orte am Fasanenplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2022 Die Ausstellung „Einblicke – Menschen und Orte am Fasanenplatz“ wird am Donnerstag, 23. Juni 2022, um 18 Uhr im Rahmen eines Kunst-Gottesdienstes in der Kirche am Hohenzollernplatz (Nassauische Straße 67, 10717 Berlin) eröffnet. Was verbindet den Fotografen Efraim Habermann, den Wirt Gregor Scholl von der Bar „Rum Trader“, die Lehrerin Cynthia Turczyn und den Ex-Schreinermeister Jaroslav Klement, der im Parkdeck unter der „Bar jeder Vernunft“ kampiert? Die vier sind Wilmersdorfer:innen, die sich für das Projekt „Berlin: Fasanenplatz“ porträtieren ließen. Die Fotografin Anastasia Khoroshilova beschäftigt sich meist mit Gemeinschaften und geschlossenen Gruppen, die sie über lange Zeiträume beobachtet und fotografisch aufzeichnet. Die gebürtige Moskauerin zog nach ihrem Fotografie-Studium bei Jörg Sasse an der Folkwang Universität in Essen nach Berlin in den Fasanenkiez. Seit 2017 verfolgt sie das Projekt „Fasanenplatz“, in dem sie in ihr unmittelbares Lebensumfeld eintaucht und ihm ein Gesicht gibt. Das Spektrum der Menschen im Kiez ist divers, aber doch gibt es so etwas wie einen kollektiv gelebten Individualismus. In der Ausstellung gewähren die abgebildeten Menschen einen Blick
    in ihr privates Umfeld im Kiez rund um den Fasanenplatz. Die Ausstellung wird von Freitag, 24. Juni bis Donnerstag, 20. Oktober 2022, gezeigt. Die Sommerausstellungen in der Kirche Am Hohenzollernplatz finden jährlich in Kooperation mit dem Kunstbeauftragten der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz (EKBO) und der Kommunalen Galerie Berlin statt. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7