Ausweitung des Parkmanagements

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 208 vom 20.06.2022 Bild: Think SI3 Pilotphase in der Grünanlage Volkspark Mariendorf Am 23. Juni 2022 startet eine Testphase für das Parkmanagement im Volkspark Mariendorf. Seit September 2019 nimmt der Bezirk Tempelhof-Schöneberg von Berlin an dem Pilotprojekt „Parkbetreuung“ der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz teil. Hierfür wurden im Bezirk die Grünanlagen Heinrich-von-Kleist-Park, Alice-Salomon-Park, Nelly-Sachs-Park, Kurt-Hiller-Park, Cheruskerpark, Innsbrucker Platz, Friedhof Eisackstraße sowie der Bereich rund um die Apostel-Paulus-Kirche ausgewählt. Bei den hierfür eingesetzten Parkläufer_innen handelt es sich um sozialpädagogisch versiertes Personal, deren Kernaufgabe die Analyse der Problemlagen und die Konfliktlösung zwischen Nutzer_innen in den Grünanlagen ist. Gleichzeitig versteht sich das Parkmanagement als eine Schnittstelle zwischen den Parkbesuchenden, den Anwohnenden und der Verwaltung. Das Parkmanagement – zu erkennen an der grünen Dienstkleidung und dem Schriftzug „Parkläufer“ – ist an 7 Tagen in der Woche in den Anlagen unterwegs. Da das Parkmanagement in den oben genannten Parkanlagen von den Parkbesuchenden äußerst gut angenommen wird und viele Konflikte nachhaltig durch die kontinuierliche Präsenz der Parkläufer_innen in den Grünanlagen entschärft wurden, hat sich der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes dazu entschieden, das Parkmanagement auszuweiten. Testphase in der Grünanlage Volkspark Mariendorf vom 23. Juni bis 6. Juli 2022 Einsatzzeiten der Parkläufer_innen: Sonntag bis Donnerstag von 11:00 bis 21:30 Uhr Freitag bis Samstag von 13:30 bis 23:30 Uhr Damit die Parkbesuchenden eine Anlaufstelle für Fragen und Anregungen an das Parkmanagement haben, wurde zusätzlich zu den bereits vorhandenen Bürocontainern im Heinrich-von-Kleist-Park, im Nelly-Sachs-Park und im Cheruskerpark ein weiterer im Volkspark Mariendorf aufgestellt. Das Parkmanagement begrüßt Bürger_innen gern am Parkeingang an der Prühßstraße gegenüber Hausnummer 71 zu den auf dem Container angegebenen Öffnungszeiten. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!