Dienstagsveranstaltung: Vortrag für Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2022 Der Vortrag “Auffallen, Beeindrucken, Imponieren – Plakatwerbung vergangener Zeiten” von Jörg Schaefer findet am Dienstag, 28. Juni 2022, um 14 Uhr im DIVAN – Interkulturelles Stadtteilzentrum – an der Nehringstraße 26 statt. Die Galerie der Straße ist seit dem späten 19. Jahrhundert ein fester Bestandteil großstädtischer Kultur. Warum, wann und wie entstand Plakatwerbung? Jörg Schaefer entführt seine Zuhörenden/Zuschauenden auf eine tour de force durch circa 200 Jahre Plakatgeschichte – von den Vorläufern, über Senefelder, das Pariser Künstlerplakat, die Berliner und Münchner Schule der deutschen Plakatgeschichte. Die Besuchenden der Veranstaltung erwarten wunderschöne, bis heute vorbildliche Plakatkunst. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7