Sommerkonzert im Rathaushof mit „Lüül & Band“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2022 Am Freitag, 1. Juli 2022, um 17 Uhr wird der Hof des Rathauses Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, zur Bühne: Im Rahmen der Hofkultur präsentieren „Lüül & Band“ ein Sommerkonzert mit melancholischen Balladen. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich, dass wir die Musiker von ‚Lüül & Band‘ für ein sommerliches Konzerterlebnis in unserem Rathaushof gewinnen konnten und es wieder möglich ist, gemeinsam Kunst und Kultur unter freiem Himmel zu genießen. Dazu lade ich alle musikbegeisterten Lichtenbergerinnen und Lichtenberger herzlich ein.“ Lüül, der mit bürgerlichem Namen Lutz Graf-Ulbrich heißt, ist Liedermacher aus Berlin. Seine Discografie weist über 80 Veröffentlichungen auf. Er spielte bei den Bands „Agitation Free“ und „Ash Ra Tempel“, arbeitete und lebte in den 1970er-Jahren mit der Velvet Underground-Sängerin Nico zusammen und ist Gründungsmitglied der „17 Hippies“. Beim Konzert im Hof des Rathauses Lichtenberg tritt er als Sänger mit Gitarre, E-Gitarre und Banjo auf. Begleitet wird er von Jan Budweis am Akkordeon, Saxophon und an der Maultrommel, von Rob Cummings an Schlagzeug und Percussion, von Arne Neumann am Bass und Carsten Wegener am Kontrabass. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Koordination Almut Koch Telefon: (030) 57797388-13 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13