Kieztreffen Friedenau Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 210 vom 22.06.2022 Der Kiez trifft sich und tauscht sich aus Es ist wieder soweit, das nächste Kieztreffen Friedenau Ost findet statt. Die zuständige Regionalkoordination Frau Johne-Akcinar aus der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) lädt zum Austausch ein. Dienstag, 5. Juli 2022 von 18 bis 20 Uhr im Gemeindesaal der Heilsarmee im Ortsteil Friedenau Fregestraße 12, 12159 Berlin (Eingang über Innenhof) Beim Kieztreffen können die Anwohnenden ihre Themen einbringen. Weitere Themen sind: der Grazer Platz Geflüchtete aus der Ukraine die Gemeinwesenarbeit im Kiez Die Kieztreffen als Format sind offen und adressieren Bewohner_innen, Initiativen, Vereine und Verwaltung. Hier können sie zu Themen der Nachbarschaft in den Austausch kommen, sich informieren, mitreden, aktiv werden und mitmachen. Kieztreffen unterstützen die Vernetzung, die Herstellung von Informationsflüssen und die Zusammenarbeit im Kiez. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Gemeinsam verbessern wird das Zusammenleben in den Stadtteilen unseres Bezirks. Dafür braucht es Möglichkeiten der Zusammenkunft und des Austausches. Ich freue mich daher sehr, dass nun das zweite Kieztreffen in der Bezirksregion Friedenau Ost stattfindet und aktuelle Themen aufgegriffen und besprochen werden.” Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Friedenau und Schöneberg-Südost Johanna Johne-Akcinar Tel.: (030) 90277-6715 Mobil: 01713550451 E-Mail an Frau Johne-Akcinar Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!