100 Jahre Natur pur!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 209 vom 21.06.2022 Die Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg feiert großes Jubiläum Seit 100 Jahren gibt es die Gartenarbeitsschule und dieses Jubiläum möchte der Bezirk mit allen Schüler_innen, Eltern, Lehrkräften sowie allen weiteren Interessierten feiern. Am 02. Juli 2022 um 14:00 bis 18:00 Uhr In der Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg Matthäifriedhofsweg 15, 10829 Berlin Die Besuchenden erwartet ein buntes Programm: Eine Ausstellung und eine Fotopräsentation zur Historie der Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg Eine Besichtigung der Biotope im Freilandlabor, der Schülerfelder sowie ein Einblick in die pädagogische Arbeit Viele Informations- und Mitmachstände für Groß und Klein Im Bienenhaus informiert der Imker über die Lebensweise der Bienen und über die Imkerei Der Förderverein gibt Informationen zum Weinberg inklusive der Möglichkeit einer Weinprobe Preisverleihung des Malwettbewerbs Abgabe von Produkten der Gartenarbeitsschule gegen eine Spende (Wein, Honig, Pflanzen sowie Kuchen, Getränke und Würstchen) Hinweis für die Anfahrt mit dem Auto: Der Parkplatz steht an diesem Tag nicht zur Verfügung. Kontakt Bezirksstadtrat: Bezirksstadtrat Tobias Dollase Abteilung Schule und Sport Telefon: (030) 90277-3795 Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg: Telefon: (030) 90277-4389 Matthäifriedhofsweg 15 10829 Berlin E-Mail E-Mail an die Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!