Berliner Gegenwartsliteraturen: arabisch-deutsche Kollektiv WIESE

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.06.2022 Im Rahmen der Lesereihe zur Berliner Gegenwartsliteratur im Museum Charlottenburg-Wilmersdorf in der Villa Oppenheim ist am Donnerstag, 30. Juni 2022, um 19 Uhr das arabisch-deutsche Kollektiv WIESE/ مرج (Wie es ist) zu Gast. Das 2017 gegründete Kollektiv beschäftigt sich mit dem Übersetzen von Literatur und Poesie, derzeit vorrangig zwischen den Sprachen Deutsch und syrischem Arabisch. Das Kollektiv setzt sich zusammen aus Schriftsteller:innen, Übersetzer:innen und Literaturwissenschaftler:innen verschiedenster Herkunft. Seit 2021 widmen sie sich mit den Projekten “Der unsichtbare Prozess” und “Al-Khatib-Glossar” einer literarischen Übersetzungskritik des Al-Khatib-Prozesses, der jüngst vor dem Koblenzer Oberlandesgericht gegen syrische Geheimdienstler geführt wurde. Die Kulturjournalistin Lara Sielmann und die Literaturwissenschaftlerin Lena Vöcklinghaus laden Autor:innen und Expert:innen ein, die sie umgebende Stadt zu sezieren. Gemeinsam präsentieren sie an fünf Abenden im Museum Charlottenburg-Wilmersdorf, was die zeitgenössische Berliner Literaturszene umtreibt. Der Eintritt ist frei und es gibt begrenzte Plätze. Um Anmeldung telefonisch oder via E-Mail an: museum@charlottenburg-wilmersdorf.de /Tel. (030) 9029-24106 wird gebeten. Bei freien Plätzen ist auch eine spontane Teilnahme möglich. Kontakt: Museum Charlottenburg-Wilmersdorf in der Villa Oppenheim Schloßstraße 55/Otto-Grüneberg-Weg, 14059 Berlin www.villa-oppenheim-berlin.de Im Auftrag Jüch Bild: BACW Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7