Giffey zum Abschluss der Nationalen Spiele der Special Olympics: „Für die Sportmetropole Berlin waren die letzten Tage ein absoluter Höhepunkt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.06.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird heute Abend am Brandenburger Tor die Special-Olympics-Flagge an Thüringen als nächstem Ausrichterland übergeben. Mit der Abschlussfeier enden die Nationalen Spiele der Special Olympics, die seit dem 19. Juni in Berlin stattfanden. Giffey: „Für die Sportmetropole Berlin waren die letzten sechs Tage ein absoluter Höhepunkt. Berlin hat wieder einmal gezeigt, dass wir Sportgroßveranstaltungen können. Es haben sich in der letzten Woche tausende Athletinnen und Athleten in Berlin versammelt und es wurde wieder deutlich: Sport bietet eine großartige Möglichkeit der Begegnung und des Kennenlernens. Mein Dank geht an die Organisatoren und Ehrenamtlichen, die durch ihre Unterstützung diese Spiele möglich gemacht haben. Die Special Olympics sind einzigartig und ich freue mich schon sehr auf das nächste Jahr, wenn wir zu den Special Olympics World Games Athletinnen und Athleten aus der ganzen Welt in Berlin empfangen dürfen. Die Special Olympics sind ein besonderes Zeichen für Verständigung und Respekt. Wir wollen im nächsten Jahr unsere Stadt, unser Land und die Welt bewegen. Getreu dem Motto: Zusammen unschlagbar!” Zu den World Games werden im Juni 2023 über 7.000 Athletinnen und Athleten aus 192 Nationen nach Berlin kommen, um an den Spielen teilzunehmen. Die nationalen Spiele waren eine Art Generalprobe für das internationale Großevent im nächsten Sommer. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin