„Russischer Sommer“ – Lesung von Irene Fritsch in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.06.2022 Die Autorin Irene Fritsch liest am Donnerstag, 30. Juni 2022, um 19 Uhr aus ihrem Kriminalroman „Russischer Sommer“ in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek (Nehringstr. 10, 14059 Berlin). Der Roman handelt von einer geheimnisvollen Gräfin, einem angeblichen russischen Fürsten und einen ehemaligen sibirischen Sträfling, die im Berlin der 1920er-Jahre aufeinandertreffen. Die Lesung findet in Kooperation mit dem Kiezbündnis Klausenerplatz e.V. statt. Die Teilnahme ist kostenlos. Das Tragen einer medizinischen Maske ist Pflicht. Mehr Informationen sind per E-Mail unter stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de , per Telefon unter (030) 9029-24313 oder am Serviceplatz der Bibliothek erhältlich. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7