Gute Wasserqualität erlaubt gesundes Baden in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0264 vom 22.06.2022 Baden in Reinickendorf Bild: chrissi/Depositphotos Damit alle das Schwimmen an den Reinickendorfer Badestellen unbeschwert genießen können, möchte Gesundheitsstadtrat Alexander Ewers (SPD) auf die Internetseite des Landesamtes für Gesundheit und Soziales aufmerksam machen. Dort finden Bürgerinnen und Bürger die Ergebnisse der Badegewässerüberwachung, die in 14-tägigen Abständen aktualisiert werden. An insgesamt neun öffentlichen Badestellen kann in Reinickendorf sicher und gesund gebadet werden. Denn aktuell ist die Wasserqualität an den Badestellen im Bezirk sehr gut und auch die Wassertemperatur hat sich bereits auf angenehme Temperaturen erhöht. Gesundheitsstadtrat Ewers sagt: „Reinickendorf hat mit dem Flughafensee, dem Freibad Heiligensee, dem Freibad Ziegeleisee in Lübars, der Badestelle Sandhauser Straße und den fünf Badestellen am Tegeler See eine Vielzahl an öffentlichen Badeangeboten bei sehr guter Wasserqualität. Ich wünsche vor allem den Reinickendorferinnen und Reinickendorfern, dass Sie die bei diesen hohen Temperaturen die Erfrischung im kühlen Nass genießen können.“ Auch über die Startseite des Gesundheitsamtes Reinickendorf wird sofort informiert, wenn aufgrund neuer Messergebnisse entsprechende Verhaltensempfehlungen oder gar Badeverbote ausgesprochen werden müssten. Die nächsten Wasserproben werden an den Reinickendorfer Badestellen am 27.06 und 28.06.2022 entnommen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"