Kartenzahlung in den Bürgerämtern und im Standesamt wieder möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2022 Ab sofort ist in den Lichtenberger Bürgerämtern 1, 2, 3 und 4 sowie im Standesamt Lichtenberg die Kartenzahlung wieder möglich. Aufgrund einer bundesweiten Störung konnte in den Ämtern vorübergehend nur mit Bargeld bezahlt werden. Nun sind die Bezahlterminals einsatzbereit, sodass die anfallenden Verwaltungsgebühren in den Bürgerämtern und im Standesamt grundsätzlich wieder nur mit EC- oder Kreditkarte zu bezahlen sind. Kevin Hönicke (SPD), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit: „Ich freue mich, dass dank des Einsatzes der Mitarbeitenden im Amt für Bürgerdienste eine schnelle Lösung für das Problem gefunden werden konnte und danke allen Bürgerinnen und Bürgern für Ihr Verständnis.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13