Baumaßnahmen auf der Märkischen Allee/ Ecke Raoul-Wallenberg-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2022 Aufgrund von Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke ist die Raoul-Wallenberg-Straße in der Zeit von Montag, dem 27. Juni bis Freitag, dem 1. Juli 2022 in beide Richtungen voll gesperrt. Die Märkische Allee stadtauswärts ist in dieser Zeit auf eine Fahrspur eingeschränkt. Auf der Märkischen Allee stadteinwärts ist das Linksabbiegen in die Raoul-Wallenberg-Straße nicht möglich. Der Linienverkehr ist von den Einschränkungen nicht betroffen und fährt planmäßig. Umleitungsstrecken sind ausgeschildert und führen über Blumberger Damm – Mehrower Allee und Landsberger Allee – Märkische Allee. Die Kosten für diese Maßnahme belaufen sich auf ca. 190.000 Euro und werden aus Mitteln der Bundesfernstraßen finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin