Vollsperrung Blumberger Damm zwischen Landsberger Allee und Rudolf-Leonhard-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.06.2022 Aufgrund von Hitzeaufbrüchen in der Fahrbahn des Blumberger Damms zwischen Landsberger Allee und Rudolf-Leonhard-Straße musste am Montag, dem 27. Juni 2022 die Straße in beide Fahrtrichtungen vollständig gesperrt werden. Die Reparaturarbeiten sind beauftragt und sollten bei planmäßigem Verlauf am Freitag, dem 1. Juli 2022 abgeschlossen sein. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin