Sprechzeiten des Stadtentwicklungsamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2022 Das Stadtentwicklungsamt weitet die telefonische Erreichbarkeit aus. Ab dem 1. Juli 2022 gelten folgende telefonische Sprechzeiten: Dienstag: 9 – 12 Uhr Donnerstag: 14 – 18 Uhr Die Telefonnummern der einzelnen Fachbereiche finden Sie auf der Internetseite des Stadtentwicklungsamtes Treptow-Köpenick . Das Stadtentwicklungsamt weist darauf hin, dass aus Gründen des Infektionsschutzes von Besuchen im Stadtentwicklungsamt ohne Termin abzusehen ist. Bei den genannten Sprechzeiten handelt es sich bis auf Weiteres – im Sinne der Bekämpfung des Coronavirus – um telefonische Sprechzeiten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube