Einladung zur Eröffnung der ersten Jelbi-Station im Quartier Stadtgut Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.06.2022 Am Mittwoch, dem 6. Juli 2022 um 13:45 Uhr findet die Eröffnung im Quartier Stadtgut Hellersdorf statt und dauert etwa eine Stunde. Die genaue Adresse im Stadtgut wird noch mitgeteilt. Das Multimobilität auch außerhalb der Innenstadt eine zentrale Rolle spielt und gelingt, zeigt das „Quartier Stadtgut Hellersdorf”: Die GESOBAU errichtet vor Ort rund 1.500 neue Mietwoh­nungen, ein attraktives Gewerbeareal sowie zahlreiche Grün- und Erholungsflächen. Teil der Planungen ist zudem ein umfangreiches Mobilitätskonzept für ein autoarmes und zukunftsfähi­ges Wohnquartier. Eine tragende Säule des Konzepts: verschiedene Mobilitätsangebote als Alternative zum priva­ten Fahrzeug. In Kooperation mit den Berliner Verkehrsbetrieben entstehen verteilt im gesam­ten Quartier deshalb zwei Jelbi-Stationen sowie mehrere Jelbi-Punkte mit verschiedenen Sha­ring-Angeboten, die sowohl von Mieter*innen als auch Anwohner*innen genutzt werden können. Die erste Jelbi-Station im Quartier Stadtgut Hellersdorf wird diesen Sommer im Rahmen eines Pressetermins eröffnet. Zur Einweihung möchten wir Sie sehr herzlich einladen und freuen uns, wenn Senatorin Bettina Jarasch, Bezirksstadträtin Juliane Witt und Vorstandsvertreter der GESOBAU bei der Einweihung zum Thema zu Gast sind und sprechen werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin