Imkertag des Vereins Wuhletal 1864

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2022 Am Samstag, dem 2. Juli 2022 zwischen 10:00 und 18:00 Uhr stellen die Mitglieder des Imkervereins, Lichtenauer Straße 14, 12627 Berlin, Neugierigen und jede Menge Informationen rund um die Biene und den Honig bereit. Seit 11 Jahren gibt es den Bienenlehrgarten des Imkervereins Wuhletal 1864, ein kleines Naturparadies. Obwohl nur ein kurzer Abschnitt im 158 jährigen Leben unseres Vereins, hat sich die Einladung anlässlich des Deutschen Imkertages inzwischen zur Tradition entwickelt. Aktuell laufen die Vorbereitungen für den diesjährigen Imkertag – In Führungen, Einzelgesprächen und an den Ständen finden Groß und Klein Gelegenheiten sich zu Infomieren, was die Imker ein Jahr beachten müssen, um mit gesunden Bienenvölkern von Mai bis zum August schmackhaften Honig und Wachs zu ernten. Natürlich kann gekostet und gekauft werden, Kaffee und Kuchen warten auch auf unsere Besucher. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin