EC-Kartenzahlung in Reinickendorfer Bürgerämter wieder möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0272 vom 27.06.2022 Ein Softwarefehler in EC-Kartenterminals tritt seit einigen Wochen in den meisten Bürgerämtern berlinweit auf und hat Verzögerungen verursacht. Nun sind in Reinickendorf die Ersatzgeräte eingetroffen und stehen betriebsbereit in den Ämtern den Bürgerinnen und Bürgern zur Verfügung. Damit ist Reinickendorf der erste von dem Ausfall betroffene Bezirk, der vollständig neue Geräte in den Bürgerämtern hat. Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) dazu: „Wir begrüßen nun alle Bürgerinnen und Bürger in gewohnter Form in den Bürgerämtern und können wieder sagen: In allen Reinickendorfer Bürgerämtern wird die Bezahlung per girocard bevorzugt. Eine Barzahlung ist in Ausnahmefällen möglich.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"