Lust auf Kultur? Der Verein KulturLeben Berlin stellt sich vor!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.06.2022 Alle Menschen sollten in den Genuss der kulturellen Vielfalt unserer Stadt kommen – egal wie groß oder klein der Geldbeutel ist. Ihr Budget ist knapp Dann melden Sie als Gast bei KulturLeben Berlin an. Weil uns viele Veranstalter unterstützen, können wir Ihnen kostenlos Karten für Theatervorstellungen, Konzerte oder Museumsbesuche zur Verfügung stellen. Im persönlichen Telefonat vermitteln wir Ihnen freie Kulturplätze und Sie genießen die Berliner Kulturlandschaft. Sie können sich als Gast anmelden, wenn Sie als Einzelperson maximal 950 Euro (Netto) monatlich zur Verfügung haben und/oder staatliche Transferleistungen beziehen. Bei Haushalten mit mehreren Personen und Kindern sind die Einkommensgrenzen entsprechend angepasst – Weitere Informationen Besuchen Sie uns zur Anmeldung gerne in unseren Projekträumen in der Stephanstraße 51 in 10559 Berlin-Moabit. Ausführliche Informationen zur Anmeldung und zur Kartenvermittlung finden Sie auf unserer Internetseite . Kontakt: E-Mail Flyer zur Anmeldung PDF-Dokument (711.3 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin