Sperrmülltag im Leon-Jessel-Kiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2022 In Kooperation mit dem Verein „Miteinander im Kiez e.V.“, dem Bezirksamt, der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung und der BSR findet am Samstag, 2. Juli 2022, von 8 bis 13 Uhr ein Sperrmülltag auf dem Leon-Jessel-Platz/Sigmaringer Straße statt. Bürger:innen können ihren Sperrmüll zum Leon-Jessel-Platz bringen. Die BSR entsorgt Teppiche, Möbel, Matratzen oder Elektrogeräte der Bewohner:innen kostenlos. Ausgeschlossen sind Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe. Die Aktion kann auch dazu genutzt werden, gut erhaltene Gegenstände zu tauschen oder zu verschenken. Außerdem wird es Stände geben, die zum Thema Plastik und Recycling informieren. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7