Bundeswettbewerb „Jugend musiziert“ 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.06.2022 Marzahner Akkordeonisten sind Preisträger beim Bundeswettbewerb „Jugend musiziert“. Am Pfingstwochenende 2022 vertraten Maxim Hagenmeyer (16 J.) und Matteo Hauchwitz (13 J.) die Hans-Werner-Henze-Musikschule auf der „Jugend musiziert“- Bundesebene in Oldenburg. Die beiden Akkordeonisten gewannen in ihrer Altersgruppe jeweils einen dritten Preis! Unterrichtet werden Maxim und Matteo von Valentin Butt. Er ist freischaffender Akkordeonist und Dozent an der Hans-Werner-Henze-Musikschule und ist selbst Preisträger und erfolgreicher Teilnehmer zahlreicher nationaler und internationaler Wettbewerbe und Festivals. Weitere Informationen zu Angeboten der Musikschule finden Sie per E-Mail . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin