Eröffnung eines Modularen Kita- Neubaus in Berlin-Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.06.2022 Am Eschengraben im Bezirk Pankow wird eine neue dreigeschossige Kita aus modularen Bauelementen (MOKIB) im Beisein des Staatssekretärs für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung, Aziz Bozkurt , feierlich im Rahmen eines Sommerfestes eröffnet. Betrieben wird der neue MOKIB vom freien Kita-Träger Camino. Der neue Kita-Bau bietet Platz für 136 Kinder. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen baut dringend benötigte Kitas aus modularen Bauelementen (MOKIB) für die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie als Bedarfsträger und in Amtshilfe für die Bezirke. Entworfen wurde das Modell durch die Münchener Generalplaner karlundp Architekten. Interessierte Journalistinnen und Journalisten sind herzlich zu der Eröffnung eingeladen. Wann: Donnerstag, 30. Juni 2022 um 15:00 Uhr Wo: Eschengraben 49a, 3189 Berlin-Pankow Das Tragen einer FFP2-Maske wird empfohlen. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail