Kultureller Sommer in Reinickendorf – Juli-Newsletter gibt Tipps

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0277 vom 29.06.2022 Der Newsletter „Kultur und Mehr“ des Amtes für Weiterbildung und Kultur ist erschienen. „Informieren Sie sich über die zahlreichen Ferienangebote in Reinickendorf vor allem für Kinder und Jugendliche“, so Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). „Vom Ferien-Filmabenteuer an der Volkshochschule bis hin zu lauschigen Vorlesestunden im Schatten Frohnauer Bäume ist für Spannendes und Entspannendes gesorgt.“ Außerdem eröffnet die Musikschule Reinickendorf am Sonntag, 03. Juli, um 15 Uhr die beliebte Reihe der Promenadenkonzerte in Tegel – Anlass ist der Tag der Berliner Musikschulen. Welche Künstler Sie an diesem Tag live an der Greenwichpromenade erleben können, erfahren Sie in der Juli-Ausgabe des Newsletters „Kultur und Mehr“. Jeden Monat informiert dieser über die Angebote der Stadtbibliothek, der Musikschule, der Volkshochschule, des Museums, der Graphothek, der Jugendkunstschule Atrium sowie der Spielstätten Ernst-Reuter-Saal und Fontane-Haus des Amtes für Weiterbildung und Kultur. Bestellen können Sie den Newsletter unter: https://static.kulturkurier.de/95/embed/registration-form-804.html Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"