Tag der Berliner Musikschulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.06.2022 12 Musikschulen – 12 Events Bezirksstadtrat Marco Brauchmann teilt mit: „Am Sonntag, dem 3. Juli 2022, findet der Tag der Berliner Musikschulen statt. In Konzerten, Performances und Festen präsentieren sich die 12 Musikschulen Berlins in ihrer ganzen Vielfalt. Über das gesamte Stadtgebiet hinweg finden in allen Berliner Bezirken Events mit Orchestern, Bands, Bigbands, Kammermusikensembles, Chören, Tanzperformances, Mitmachkonzerten oder Ausprobierworkshops statt. Bei freiem Eintritt sind alle Familien, Kinder, Jugendlichen und Erwachsenen herzlich zum Zuhören und Mitmachen eingeladen.“ Beim Tanzfestival in der Landesmusikakademie Berlin im FEZ stellt sich die gesamte Tanzabteilung der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick vor. Bild: Musikschule Treptow-Köpenick 11:00 Uhr Astrid-Lindgren Bühne im FEZ Alljährlich zeigt sich die Fachgruppe Tanz der Joseph-Schmidt Musikschule in ihrer ganzen Vielfalt mit „Einblicke“ auf der Astrid- Lindgren Bühne.Von Kindertanz über Ballett, Hip Hop und Modern, wird an diesem Vormittag alles gezeigt, was unsere Tanzabteilung zu bieten hat! Den lang ersehnten Auftritt haben unsere kleinen und großen Tänzerinnen und Tänzer mit mit viel Fleiß und Leidenschaft vorbereitet. Restkarten an der FEZ Kasse 5,00 € Bild: Musikschule Treptow-Köpenick 14:45 Uhr Seebühne Nach den ersten Einblicken in unsere Tanzarbeit geht es am Nachmittag auf die Seebühne unter dem Motto Jugend und jugendlicher Tanz. Stilrichtungen wie Hip Hop, New Style und Jazz werden von jungen Leuten präsentiert, die oft schon seit früher Kindheit ihre ersten Tanzschritte an unserer Musikschule begonnen haben. Das Ergebnis der gemeinschaftlichen Trainingsjahre sind gekonnte Choreographien, die das Publikum mitreißen und für gute Stimmung sorgen! Eintritt frei Bild: Musikschule Treptow-Köpenick 18:00 Uhr Flamenco Konzertsaal 2 Unser Tanzfestival gipfelt an diesem Abend in ein Flamencospektakel. Die Schülerinnen unserer Fachgruppe und professionelle Musiker sorgen für feurige Stimmung und zeigen Tänze, die von Lebensfreude, Leidenschaft und Sehnsucht erzählen. Der Flamenco, als traditionelle Musik, hat sich über die Grenzen Andalusiens zu einer interessanten und außergewöhnlichen Kunstform entwickelt und in der ganzen Welt verbreitet. Seit über 20 Jahren ist dieser fester Bestandteil der Tanzabteilung der Joseph- Schmidt Musikschule in Adlershof. Die „Flamencitas“ aus unserer Kinderabteilung eröffnen mit ihrem Tanz dieses Erlebnis! Gesamtleitung und Choreographie: Kerstin Lindow Gesang: Maria Lopez Gitarre: Chrisof Schill Percussion, Cajon: Jan Zimmermann Eintritt frei Alle Informationen, Spielorte und Uhrzeiten unter: www.berlin.de/musikschultag Aktuelle Informationen zum Tanzfestival im FEZ unter: www.joseph-schmidt-musikschule.de und unter Landesmusikakademie Berlin | Facebook Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Musikschule Freiheit 15 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4968 Fax: (030) 90297 - 3830 E-Mail E-Mail Musikschule Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube