Jugendstadtrat dankt Organisations-Team des AVA-Kiezfests

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0276B vom 29.06.2022 Festplatz hinter der Segenskirche. Bild: BA Reinickendorf „20 Jahre AVA-Kiezfest – endlich wieder da!“ – unter diesem Motto wurde am Freitag, den 24.06.2022 rund um die Segenskirche an der Auguste-Viktoria-Allee gefeiert. Mehr als 600 Besucherinnen und Besucher aus der bunten und vielfältigen Nachbarschaft kamen mit Kind und Kegel vorbei, um das Bühnenprogramm zu erleben und die 25 Stände verschiedener Reinickendorfer Akteure zu besuchen. Mit dabei waren unter anderen der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst (KJGD), die Jugendberufsagentur, verschiedene freie Träger der Kinder- und Jugendhilfe, Nachbarschaftsinitiativen, Kitas und eine Schule. Für die Kinder gab es an den Ständen zahlreiche Spiel- und Mitmachangebote. Außerdem wurden Kuchen, Getränke und verschiedene Snacks aus aller Welt präsentiert. Die Integrationslotsinnen des Trägers Albatros gGmbH begrüßten die Gäste traditionsgemäß in zahlreichen unterschiedlichen Sprachen. Noch bis zum frühen Abend fand auf der Bühne eine Karaoke-Show statt. Bezirksstadrat Alexander Ewers dankt für die Vorbereitung des Festes. Bild: BA Reinickendorf Reinickendorfs Bezirksstadtrat für Jugend, Familien und Gesundheit Alexander Ewers (SPD) dankte dem gesamten Organisations-Team: „Es ist toll, was Ihr hier gemeinsam auf die Beine gestellt habt. Vielen Dank auch an die Mitarbeitenden des Jugendamtes und des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes, an die Integrationslotsinnen, an alle Initiativen, freien Träger, Partnerinnen und Partner sowie das Quartiersmanagement Auguste-Viktoria-Allee.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"