Veranstaltungskalender für Frauen 2. Halbjahr 2022 in Steglitz-Zehlendorf erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.06.2022 Das Frauenprogramm für das 2. Halbjahr 2022 liegt mit einer Fülle von Angeboten vor. Herausgeberin ist die Frauenbeauftragte des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf, Hildegard Josten. Entdecken Sie Vorträge und Seminare zur Gesundheitsprävention, PC-Kurse, Fort- und Weiterbildungen zum Wiedereinstieg in den Beruf, Jobcoaching für Alleinerziehende, Angebote zur Freizeitgestaltung und diverse andere interessante Veranstaltungen! Sie erhalten das Programm im Büro der Frauenbeauftragten von Steglitz-Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin sowie bei den Bürgerämtern, in den Bibliotheken und bei den Pförtnerinnen und Pförtnern des Rathaus Steglitz und Zehlendorf. Im Internet finden Sie weitere Informationen, Kontaktmöglichkeiten sowie das Programm unter folgender Adresse: www.steglitz-zehlendorf.de/frauenbeauftragte PDF des Frauenprogramms für das 2. Halbjahr 2022 Frauenprogrammheft 2. Halbjahr 2022 PDF-Dokument (2.0 MB) - Stand: Juli 2022 Dokument: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Download