233.Kiezspaziergang: Die "Wilmersdorfer" - Drei Gesichter einer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.06.2022 Den 233. Kiezspaziergang führt Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch am Samstag, 9. Juli 2022, ab 14 Uhr über die Wilmersdorfer Straße. Diese alte Straße ist mehr als nur eine Einkaufsmeile, auf ihr manifestiert sich an vielen Stellen auch die Geschichte des Bezirks. Wir wollen zeigen, was die “Wilmi” architektonisch auszeichnet, wer hier alles gelebt hat, was für eine Rolle Armenien spielt und was sich zwischen Richard-Wagner-Platz im Norden bis zum Adenauerplatz im Süden alles verändert hat und verändern wird. Der Kiezspaziergang startet am Richard-Wagner-Platz, der am besten mit der U7 oder dem Bus M45 erreichbar ist. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7