„Du wirst gebraucht“ – Nicht ohne Ausbildung in die Ferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0278 vom 29.06.2022 Poster „Du wirst gebraucht“ Bild: JBA Berlin Die Berliner und die Reinickendorfer Jugendberufsagentur bieten interessierten jungen Menschen die Möglichkeit, noch vor den Ferien einen Ausbildungsplatz zu finden. Unter dem Slogan „Du wirst gebraucht“ findet am Montag, den 04.07.2022, zwischen 10 Uhr und 16 Uhr im Mercure Hotel MOA, in der Stephanstraße 41, 10557 Berlin eine große Ausbildungsplatzbörse statt. Weitere Infos und Anmeldung unter: www.duwirstgebraucht.de Am Dienstag, den 05.07.2022, veranstaltet die Jugendberufsagentur Reinickendorf eine weitere Ausbildungsbörse unter freiem Himmel. Auf dem Stadtplatz im Märkischen Zentrum stellen sich zwischen 14 Uhr und 17 Uhr sechs Ausbildungsbetriebe und Partner der Jugendberufsagentur vor Ort. An Stehtischen können sich Interessierte über die Angebote informieren. Flyer Ausbildungsbörse Märkisches Viertel Bild: JBA Reinickendorf Vertreten ist das Restaurant Seeteufel auf der Suche nach Fachkräften im Bereich der Systemgastronomie. Ebenfalls dabei ist die Deutsche Bahn, die Zugbegleiterinnen und -begleiter, Lokführerinnen und Lokführer, Gleisbauerinnen und Gleisbauer zur Ausbildung sucht. Die Supermarktkette Nahkauf bietet Ausbildungen als Kauffrau oder -mann im Einzelhandel an. Die Firma Telefonic bietet den Ausbildungsberuf Kauffrau oder -mann neue Medien an und das Hotel am Borsigturm sucht nach Köchinnen und Köchen sowie nach Fachkräften für Hotel und Gaststätten. Die Bäckerei Steinecke bildet zur Bäckerei-Fachverkäuferin und –verkäufer aus. Partner der Ausbildungsbörse sind die Wohnungsbaugesellschaft GESOBAU, der lokale Bildungsverbund im Märkischen Viertel und der Verein BIBA Bildung-Integration-Beratung-Arbeit. Termine und Beratungen der Jugendberufsagentur Reinickendorf gibt es auch immer am Standort in der Innungsstraße 40, 13509 Berlin. Die Öffnungszeiten und weitere Informationen sind auf der Webseite der Jugendberufsagentur Reinickendorf zu finden. Telefon: (030) 555536-6612 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"