Beschränkter Zugang zum Roten Rathaus vom 30. Juni bis 8. Juli – Anmeldung für die Bürgerberatung empfohlen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.06.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Aufgrund der Auf- und Abbauarbeiten für das Hoffest der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, ist der Zugang zum Roten Rathaus in der Zeit vom 30. Juni 2022, 6 Uhr, bis zum 8. Juli 2022, 18 Uhr nur beschränkt möglich. Das Hauptportal ist während der Auf- und Abbauphase für Besucherinnen und Besucher geschlossen. Der Einlass für die Bürgerberatung im Roten Rathaus erfolgt über das Tor 3, welches sich gegenüber vom Seiteneingang in der Jüdenstraße befindet. Alle Gäste müssen sich vorab anmelden. Bürgerinnen und Bürger, die im o.g. Zeitraum die Bürgerberatung aufsuchen möchten, wird daher empfohlen, sich vorab telefonisch unter der Nummer 9026-2020, per Fax unter 9026-2370 oder per E-Mail anzumelden. Weitere Informationen und die Geschäftszeiten der Bürgerberatung Hinweis an die Redaktionen: Der Zugang zur Senatspressekonferenz am 5. Juli ist ebenfalls über Tor 3 möglich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin