Presseeinladung: Tempo 30 in der Akazienstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 218 vom 30.06.2022 Im letzten Herbst wurde die Akazienstraße aus dem Hauptverkehrsstraßennetz entlassen und fiel damit in die Zuständigkeit des Bezirkes. Das war die Voraussetzung, um von bezirklicher Seite Tempo 30 anzuordnen. Mit Anbringen der Schilder ist jetzt der letzte Schritt zur Umsetzung erfolgt. Bezirksstadträtin Ellenbeck wird dies symbolisch eröffnen: Freitag, der 1. Juli 2022 um 16:00 Uhr Akazienstraße Höhe Hausnummer 17 (auf der Straßenseite der Kirche), 10823 Berlin Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck erklärt hierzu: bq. “Wir brauchen mehr stadtverträgliche Geschwindigkeiten – Tempo 50 hat in einer belebten Einkaufs- und Geschäftsstraße nichts zu suchen. Ich freue mich sehr, dass dieser längst überfällige Schritt hier endlich umgesetzt werden konnte. Besonders appelliere ich an die Bundesebene, den Kommunen mehr Handlungsspielräume für flächendeckendes Tempo 30 zu geben – ein Wunsch vieler Anwohner_innen auch Tempelhof-Schönebergs.” Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!