Neue BezirksTOUREN!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 215 vom 28.06.2022 Programm für geführte Stadtspaziergänge von Juli bis Oktober Der Sommer ist da und mit ihm viele neue Termin-Highlights in Tempelhof-Schöneberg. Besonders beliebt sind die kostenlosen geführten Stadtspaziergänge durch den Kiez: die BezirksTOUREN. Das neue Programm gibt es ab sofort auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg und als Faltblatt gratis in vielen bezirklichen Einrichtungen. Von Juli bis Oktober 2022 an vielen Orten in Tempelhof-Schöneberg Die Veranstaltungen sind kostenlos. Wegen begrenzter Teilnehmer_innenzahl bitte anmelden per E-Mail an das Museum oder Telefon (030) 90277-6163. Die Treffpunkte werden bei Anmeldung bekannt gegeben. Der Flyer ist in vielen bezirklichen Einrichtungen erhältlich und als PDF zum Download auf der Homepage der Museen Tempelhof-Schöneberg . 25 BezirksTOUREN laden auch in diesem Sommer und Herbst ein, den Stadtbezirk anhand spannender Themen zu entdecken – von der Idylle des historischen Dorfangers Marienfelde über Spuren der Zwangsarbeit auf dem Tempelhofer Feld bis hin zur Entspannungspolitik made in Schöneberg zu Zeiten des Kalten Krieges. Aber auch ungewöhnliche Touren sind dabei wie die abendliche Friedhofsführung, eine Urban Sketching Tour und mehrere Spaziergänge extra für Familien. Es geht um Ritter, Nachtwandler und Emils neue Detektive. Fachkundige Guides, Historiker_innen und Künstler_innen öffnen den Teilnehmenden neue Perspektiven auf den Stadtbezirk. Seien Sie dabei und lernen Sie gemeinsam mit netten und interessierten Schöneberger_innen und ihren Gästen bekannte Ecken auf ganz neue Weise kennen. Übrigens: Das Programm können Sie auch regelmäßig kostenlos per Post erhalten. Schreiben Sie hierfür bitte eine E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg oder rufen Sie an unter (030) 90277-6163. Kontakt Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!