Baumaßnahmen im Wolfensteindamm zwischen Wolfensteindamm 11 A und Birkbuschstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2022 Beispiel des Fahrbahnzustands Bild: Fachbereich Tiefbau Ab dem 08.07.2022 wird die östliche Fahrbahn des Wolfensteindamms in Fahrtrichtung Steglitz zwischen Wolfenstendamm 11A und Birkbuschstraße instandgesetzt. Die Deckschichtsanierung soll als Maßnahme der baulichen Erhaltung die vorhandenen Schäden, wie Risse, Schlaglöcher usw. beseitigen und damit die Verkehrssicherheit des Fahrbahnabschnitts wiederherstellen. Auch die Nutzungsdauer der Fahrbahn wird so verlängert. Beispiel des Fahrbahnzustands Bild: Fachbereich Tiefbau Notwendige halbseitige Sperrungen Im Zeitraum vom 08.07.2022 ab 17 Uhr bis zum 11.07.2022 ca. 04:30 Uhr und vom 29.07.2022 ab 17 Uhr bis 01.08.2022 ca. 04.30 Uhr ist der Kreuzungsbereich Birkbuschstraße / Wolfensteindamm halbseitig gesperrt. Vom Wolfensteindamm Richtung Hindenburgdamm fahrend, ist die Zufahrt in die Birkbuschstraße in diesem Zeitraum gesperrt, die Zufahrt von der Birkbuschstraße in den Wolfensteindamm ist möglich. Eine Umleitung für den Individualverkehr sowie die BVG wird über den Wolfensteindamm, Hindenburgdamm und die Schützenstraße für diesen Zeitraum eingerichtet. Im gesamten Bauzeitraum vom 08.07.2022 bis voraussichtlich 05.08.2022 wird der Wolfensteindamm in Fahrtrichtung Rathaus Steglitz auf eine Fahrspur eingeengt. Rad- und Fußverkehr sind von der Baumaßnahme nicht betroffen und bleiben gewährleistet. Die Anlieger werden durch die bauausführende Firma informiert.