Bezirksbürgermeister tritt Initiative „Bürgermeisterinnen und Bürgermeister gegen Antisemitismus“ bei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2022 Am 28. Juni 2022 ist Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst mit der Unterzeichnung der Erklärung „Bürgermeisterinnen und Bürgermeister gegen Antisemitismus“ offiziell dem gleichnamigen Bündnis des American Jewish Committee (AJC) beigetreten. Damit ist er einer von 85 deutschen Bürgermeisterinnen und Bürgermeistern, die die Initiative unterstützen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Antisemitismus ist aus unserer Gesellschaft nicht verschwunden. In den letzten Jahren hat sich die Zahl der Vorfälle sogar noch erhöht. Es bleibt für uns alle wichtig, Antisemitismus entschieden entgegen zu treten. Mit dem Beitritt zur Initiative des American Jewish Committee möchte ich daher ein klares Siganl senden, dass Antisemitismus in Lichtenberg keinen Platz hat.“ 2015 hatte das American Jewish Committee (AJC) die Initiative „Mayors United Against Antisemitism“ ins Leben gerufen, um Politikerinnen und Politiker auf kommunaler Ebene im Engagement gegen Antisemitismus zu vereinen und zu stärken. Seit Jahren nimmt die Zahl antisemitischer Taten immer weiter zu. Die Recherche- und Informationsstelle Antisemitismus registrierte in Berlin für das Jahr 2021 erstmals über 1.000 Fälle. Vor diesem Hintergrund wurde eine Neuauflage der 2015 gestarteten Initiative auf europäischer Ebene angestoßen, um Bürgermeisterinnen und Bürgermeister im Kampf gegen Antisemitismus zu verbinden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Antisemitismusbeauftragter André Wartmann Telefon: (030) 90296-3323 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13