Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Johannisthal am 12. Juli 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2022 Zeit: 12.07.2022, 18 Uhr Ort: KIEZKLUB Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin Auch für das Jahr 2022 beabsichtigt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks bereitzustellen. Am Dienstag, dem 12.07.2022 findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Johannisthal um 18 Uhr im KIEZKLUB Rathaus Johannisthal (Sterndamm 102, 12487 Berlin) statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpat/-innen Alexander Bertram und Romana Seth laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Johannisthal ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Voraussichtlich stehen für Johannisthal in diesem Jahr 7.200 Euro zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bis zum 11.07.2022 haben Sie die Möglichkeit einen Antrag einzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen und Ihre Teilnahme an der Veranstaltung!! Ihre Kiezpat/innen Alexander Bertram und Romana Seth E-Mail: Kiezkasse-Johannisthal@ba-tk.berlin.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Büro der BVV Treptow-Köpenick Kiezkasse Postadresse: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail E-Mail Adresse der BVV