Baumaßnahmen in der Ludwigsluster Straße zwischen Gadebuscher Straße und Lion-Feuchtwanger-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2022 Aufgrund von Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke ist die Ludwigsluster Straße zwischen der Kreuzung Gadebuscher Straße und der Kreuzung Lion-Feuchtwanger-Straße in der Zeit von Montag, dem 4. Juli 2022 bis Freitag, dem 8. Juli 2022 in beide Richtungen voll gesperrt. Eine Umleitung ist ausgeschildert. Die Kosten für diese Baumaßnahme belaufen sich auf ca. 50.000 Euro und werden aus Straßenunterhaltungsmitteln finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin