Queere Filmnächte auf der Trabrennbahn Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2022 Lichtenberg startet am Freitag, 8. Juli, ab 19 Uhr eine queere Filmreihe auf der Tribüne der Trabrennbahn in der Treskowallee 159, 10318 Berlin-Karslhorst. In der ersten Kinonacht wird der oscarprämierte Film „Moonlight“ aus dem Jahr 2016 gezeigt. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei. Regisseur des US-amerikanischen Dramas „Moonlight“ ist Barry Jenkins. Der autobiografisch geprägte Film erzählt vom Erwachsenwerden eines schwulen Afroamerikaners. Bei der Oscarverleihung 2017 war er in acht Kategorien nominiert, er wurde als bester Film ausgezeichnet und erhielt den Preis für das beste Drehbuch. Auch bei den Golden Globe Awards 2017 wurde „Moonlight“ als bestes Filmdrama ausgezeichnet. Zu sehen ist die deutsche Fassung. Termin der zweiten queeren Kinonacht auf der Trabrennbahn Karlshorst ist der 19. August mit der australischen Tragikomödie „Priscilla – Königin der Wüste“ von Stephan Elliott aus dem Jahr 1994. Die dritte Veranstaltung am 2. September zeigt den US-amerikanischen Film „Freeheld“ von Peter Sollett aus dem Jahr 2015. Einlass zu den queeren Filmnächten ist jeweils um 19 Uhr. Die Vorführungen beginnen gegen 20.30 Uhr. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Diversity- und Queer-Beauftragte Sabine Pöhl Telefon: (030) 90296-3524 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13