Baustelleneinrichtung für Schulbau in Lichtenberg-Rummelsburg beginnt ab dem 11. Juli 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2022 Auf dem Grundstück Hauptstraße 9 / Georg-Löwenstein-Straße in 10317 Lichtenberg beginnt ab dem 11. Juli 2022 die Baustelleneinrichtung für den Schulbau. Dafür muss das Grundstück eingezäunt werden. Die Nutzung der Fläche, inklusive des innenliegenden Bolzplatzes, wird ab dem Zeitpunkt nicht mehr möglich sein. Der Bau ist Teil der Berliner Schulbauoffensive. Das neue Grundschulgebäude soll voraussichtlich im 3. Quartal 2024 fertiggestellt werden. Konzipiert ist der Standort als 3-zügige Grundschule mit einer Zwei-Feld-Sporthalle für 432 Schülerinnen und Schüler im Regelbetrieb. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Schule, Sport und Facility Management Referent der Bezirksstadträtin Evren Özgüvenç Telefon: (030) 90296 6502 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13