Schüler_innen erinnern an jüdische Opfer des Holocausts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 223 vom 04.07.2022 Bezirksstadtrat Dollase: Nachahmenswertes Gedenkprojekt Schulstadtrat Tobias Dollase nahm am Donnerstag gemeinsam mit Schulsenatorin Astrid-Sabine Busse an der feierlichen Denksteinlegung der 6. Klassen der Löcknitz-Grundschule teil. Dollase zeigte sich beeindruckt vom Engagement der Schüler_innen, die mit beschrifteten Mauersteinen an die jüdischen Opfer des Holocaust aus dem Stadtteil Schöneberg erinnern. Auf dem Areal der Berchtesgadener Straße befand sich früher eine Synagoge. Mit den Jahren ist die Mauer des Gedenkens auf dem Schulhof angewachsen und erinnert an die vielen Einzelschicksale. Die von den Kindern beschrifteten Steine nennen die Namen der Ermordeten, ihr Geburtsdatum und Tag und Ort der Ermordung. Zeitzeugengespräche begleiteten das Projekt. Bezirksstadtrat Tobias Dollase: bq. “Als Schulstadtrat begrüße ich das seit über zwei Jahrzehnten bestehende, altersgerechte „Denk-mal!“-Projekt sehr, es ist nachahmenswert. Die Kinder haben sich mit den individuellen Schicksalen im Unterricht beschäftigt – das macht das dunkle Kapitel der Geschichte verständlich. Mein Dank gilt auch Schulleiterin Sabine Staron und dem Kollegium der Löcknitz-Grundschule für ihren Einsatz für das Projekt. Den Schüler_innen, die nun auf die Oberschulen wechseln, wünsche ich, dass sie weiter für ein friedliches Deutschland, frei von Rassismus eintreten.” Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!