Befragung zur Gewässernutzung in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.07.2022 Mehr Akzeptanz im Wassertourismus Der Bootsverkehr auf Müggelsee, Dahme, Spree und Co. in Treptow-Köpenick nimmt seit Jahren stetig zu – und damit nehmen auch Konflikte zwischen den einzelnen Nutzergruppen (Bootsbesitzende, Bootsmietende, Wassersportverein, Bootstouristen,..) zu. Der Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. und das Bezirksamt Treptow-Köpenick führen aus diesem Grund eine Nutzerbefragung zur Akzeptanz des Wassertourismus auf den Spreegewässern im Bezirk zu den Themen Lautstärke, Verschmutzung, Sicherheit und Erholungswert durch. Die Ergebnisse der Umfrage werden maßgeblich dazu beitragen, konkrete Vorschläge zur Konfliktminimierung sowie eine verträgliche Koexistenz zwischen den verschiedenen Gewässer-Nutzergruppen auszuarbeiten – eine Art „Knigge“ für den Wassertourismus/ Sport. Voraussetzung zur Teilnahme an der Umfrage ist der Wohn- oder Vereinsort im Bezirk Treptow-Köpenick. Die Beantwortung nimmt nicht mehr als 15 Minuten in Anspruch und ist bis zum 31.07.2022 online geschaltet. Die Umfrage wird im Rahmen einer Projektförderung für besondere touristische Projekte (City-Tax) durchgeführt und finanziert aus Mitteln der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Wir freuen uns über Ihre Teilnahme. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Wirtschaftsförderung Rinkartstr. 13 12437 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2500 Fax: (030) 90297 - 2525 E-Mail E-Mail Wirtschaftsförderung Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. Alt-Köpenick 31 - 33 12555 Berlin Tel.: (030) 6548 4343