Duschmobil für obdach- und wohnungslose Frauen jetzt am Helmholzplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.07.2022 Das Duschmobil des Sozialdienstes katholischer Frauen (SkF) verlegt seinen Standort vom Pankower Bahnhof zum Helmholtzplatz in Prenzlauer Berg. Das seit März des Jahres etablierte Angebot für obdach- und wohnungslose Frauen soll so gerade in der Sommerzeit für die Zielgruppe noch besser erreichbar sein. Frauen, die auf der Straße leben oder keine Wohnung haben, können ab sofort jeden Dienstag von 11 bis 13 Uhr kostenfrei am Helmholzplatz duschen. Zudem haben sie die Möglichkeit, in Ruhe ihre Sachen zu sortieren und ein Beratungsangebot wahrzunehmen. Hygieneartikel und Kleidung zum Verteilen hat das Team des SkF auch dabei. Sommerliche Hitze für Obdach- und Wohnungslose besonders schwer „Menschen, die auf der Straße leben, haben mit vielen Härten zu kämpfen: Kälte, Hitze, Schutzlosigkeit vor Wind und Wetter sowie Scham“, erklärt die Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit, Dr. Cordelia Koch. „Sie haben keine Plätze, um sich in Würde ihrer Notdurft zu entledigen und sie können sich nicht waschen. Mit dem Duschmobil versuchen wir, dem zumindest ein wenig entgegenzuwirken“, so Koch weiter. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle