13. Seniorenmesse findet am 14. Juli 2022 statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 226 vom 06.07.2022 13. Seniorenmesse des Bezirksamtes: 14. Juli 2022 von 10 bis 16 Uhr Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11, 12305 Berlin Die Besucher_innen der Seniorenmesse haben die Möglichkeit, sich über verschiedene Angebote — darunter u.a. gesundheitliche Dienstleistungen, Angebote rund um das Thema Haushalt und Wohnen sowie Freizeitaktivitäten speziell für Senioren — zu informieren. An zahlreichen Informationsständen rund um das Thema „Älter werden“ können zudem kostenfrei die eigene Hör- und Sehfähigkeit aber auch Diabeteswerte und Reaktionsschnelligkeit getestet werden. Seniorenstadtrat Matthias Steuckardt erklärt: bq. “Ich freue mich sehr, dass die Seniorenmessen nach einer Pause im letzten Jahr endlich wieder stattfinden kann. Die Messe ist eine tolle Gelegenheit, um sich über die vielfältigen Angebote für Senioren in unserem Bezirk zu informieren. Daher hoffe ich, dass wir an das hohe Besucherinteresse der vergangenen Jahre anknüpfen können.” Zudem wird der Entertainer & DJ Gary den ganzen Tag für gute Unterhaltung sorgen. Auch für das leibliche Wohl wird zu kleinen Preisen gesorgt sein. In dem an diesem Tag erscheinenden Programmheft der Seniorenfreizeitstätten können die Besucher_innen sich für neue Freizeitaktivitäten begeistern lassen und mit den anwesenden Leiterinnen der Seniorenfreizeitstätten alle offenen Fragen hierzu klären. Veranstaltet wird die Messe von der Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Seniorenarbeit Tel.: (030) 90277-6506 E-Mail an die Seniorenarbeit Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!