Schließung der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ wegen Bauarbeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2022 Ab Montag, dem 25. Juli bis voraussichtlich Freitag, dem 30. September 2022 bleibt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, aufgrund umfangreicher Baumaßnahmen geschlossen. Teile der Bibliothek bekommen einen neuen Bodenbelag, die Wände einen frischen Anstrich. Darüber hinaus wird der Eingangsbereich der Bibliothek umgestaltet. Bitte weichen Sie in diesem Zeitraum auf andere Bibliotheken im Bezirk aus. Die Rückgabe von Medien aus der Mittelpunktbibliothek in anderen Bibliotheken ist für den oben genannten Zeitraum kostenfrei. Ab voraussichtlich Dienstag, dem 4. Oktober 2022 heißen wir Sie wieder zu den bekannten Öffnungszeiten willkommen und freuen uns auf Ihren Besuch! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin