23 Bestnoten – Neukölln ehrt seine besten Abiturientinnen und Abiturienten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.07.2022 Insgesamt haben 23 Abiturient:innen in Neukölln dieses Jahr Bestnoten erreicht – so viele wie seit sechs Jahren nicht mehr. Bezirksbürgermeister Martin Hikel empfing die Absolventinnen und Absolventen im Rathaus Neukölln, beglückwünschte sie zum Ergebnis und tauschte sich mit den jungen Menschen aus. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Die Ehrung unserer besten Abiturientinnen und Abiturienten ist jedes Jahr ein Highlight. Die hohe Zahl der Bestnoten zeigt, dass vieles an unseren Schulen richtig läuft: Mit engagierten Lehrkräften und motivierten Schülerinnen und Schülern. Als Bezirk sind wir für die ‚Hardware‘ an den Schulen verantwortlich – und auch die muss stimmen, damit gute Ergebnisse erreicht werden können. Deshalb ist mir die Sanierung unserer Schulen so wichtig.“ 13 Mal wurde in Neukölln die Note 1,0 erreicht. 10 weitere Absolvent:innen erhielten die Note 1,1. Die meisten Einser-Abiturient:innen stammen in diesem Jahr aus dem Albert-Einstein-Gymnasium. Hier wurden insgesamt neun Bestnoten vergeben (davon sechs Mal 1,0). Am Hannah-Arendt-Gymnasium wurden sechs Bestnoten vergeben, an der Katholischen Schule St. Marien drei. Jeweils zwei Einser-Abiturient:innen stammen vom Leonardo-da-Vinci-Gymnasium und dem Albrecht-Dürer Gymnasium. Eine Bestnote wurde am Ernst-Abbe-Gymnasium vergeben. Beste Abiturientinnen und Abiturienten 2022 mit Bezirksbürgermeister Hikel JPG-Dokument (666.2 kB) Dokument: Bezirksamt Neukölln Download Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln