Maßnahmen zur Reaktivierung des TempoHome-Standortes Columbiadamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.07.2022 Aus der Sitzung des Senats am 5. Juli 2022: Der Senat hat in seiner Sitzung am 5. Juli 2022 auf Vorlage der Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping, weitere Maßnahmen beschlossen, um den Tempohome-Standort Columbiadamm zu reaktivieren. Seit Beginn des Angriffskrieges Russlands gegen die Ukraine ist der Bedarf an Kapazitäten für die Unterbringung von Geflüchteten durch das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten stark angestiegen. Als Notunterkunft und zur Abwendung von Obdachlosigkeit kann Abschnitt 1 des Tempohome-Standortes zunächst mit 270 Plätzen belegt werden, insgesamt stehen für die Unterbringung 740 Plätze zur Verfügung, die nun abschnittsweise in Betrieb genommen werden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Sprecher der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt, und Antidiskriminierung Tel.: (030) 9028-1135 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales