Fachbereich Grünflächen baut Pizzapackungssammler für Grünanlagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2022 Um die Müllberge der Pizzaverpackungen in den Grünanlagen unter Kontrolle zu bringen, haben die Mitarbeitenden des Fachbereichs Grünflächen selber Pizzapackungssammler zusammengeschweißt. Diese werden in den Hotspots aufgestellt. Die ersten wurden am Rüdesheimer Platz installiert. Die Packungssammler sollen die leeren Pizzakartons zusammentragen, damit diese nicht mehr in den Grünanlagen verteilt werden. Geleert werden die Aufsteller aktuell von den Winzern des Weinbrunnens. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Es ist großartig, wenn unsere Mitarbeitenden engagiert sind, sich Lösungen für die bezirklichen Probleme überlegen und diese dann auch umsetzen. Die Besucherinnen des Rüdesheimer Platzes können ihre leeren Kartons nun in dem Sammler legen und füllen somit nicht die kleineren Mülleimer oder lassen die Pappschachteln nicht mehr in der Grünanlage zurück. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7