Plakette für die Evangelische Kirchengemeinde Waidmannslust

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0291 vom 07.07.2022 BVV-Vorsteherin Kerstin Köppen übergibt die Sondermittel-Plakette. Bild: BVV Rdf. Am 3. Juli 2022 lud die Evangelische Kirchengemeinde Waidmannslust nach zweijähriger Corona-Pause wieder zum Kiezfest ein. Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen (CDU) nutzte den feierlichen Rahmen für die Übergabe der Sondermittel-Plakette an die Evangelische Kirchengemeinde Waidmannslust. Die Kirchengemeinde hatte im Jahr 2021 Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) für den Ausbau des Turmzimmers der Königin-Luise-Kirche beantragt. Geplant war eine Umgestaltung in einen modernen Sitzungsraum für Gruppen. Mithilfe der Sondermittel der BVV Reinickendorf in Höhe von 6.000 Euro konnte der Ausbau inzwischen realisiert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php