Vortrag: „#insideHISTORY. Neue Formen der NS-Erinnerungskultur“ am 20.07.2022 in der Schwartzschen Villa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.07.2022 Spiegelwand auf dem Hermann-Ehlers-Platz Bild: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Referent*innen: Dr. Melanie Eis, Fabian Eckert Mittwoch, 20. Juli 2022, 18 Uhr, Schwartzsche Villa, Eintritt frei In Steglitz-Zehlendorf wird der lokalen Geschichte des Nationalsozialismus aktiv begegnet. Die Spiegelwand auf dem Hermann-Ehlers-Platz, die an die jüdischen Steglitzer und Berliner Opfer des NS-Regime erinnert, zahlreiche historische Informationsstelen sowie eine rege Kultur der Stolpersteinpflege zeugen von diesem Engagement. Was lange fehlte, war eine Erinnerungs- und Auseinandersetzungsform, die diese einzelnen Orte miteinander verbindet und durch zeitgenössische mediale Präsentation ein Publikum erreicht, das durch die bisherigen Gedenkorte nicht ausreichend angesprochen wurde. Stadt verhören Bild: Fachbereich Kultur Gefördert mit Mitteln des Fachbereichs Kultur haben Melanie Eis und Fabian Eckert 2021 den digitalen Hörspaziergang „Stadt verhören“ entwickelt, der mit 16 Hörstationen über die NS-Geschichte in Steglitz aufklärt. Anlässlich des 78. Jahrestags des Attentats auf Hitler vom 20. Juli 1944 stellen sie den Hörspaziergang vor und geben einen Einblick in ihr neues Projekt, das mit digitalen und immersiven Medienstationen eine partizipative und inklusive NS-Erinnerungskultur in vier deutschen Großstädten (Berlin, München, Köln und Leipzig) etablieren möchte. Dr. Melanie Eis und Fabian Eckert sind Projektleiter*innen im Verein Bigidi e.V. Ihr neues Projekt #insideHISTORY wird im Rahmen der „Bildungsagenda NS-Unrecht“ von der Stiftung Erinnerung, Verantwortung, Zukunft (EVZ) gefördert. Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Ansprechpartnerin für die Presse: Dr. Christiana Brennecke, Tel.: 030-90299-4516 , christiana.brennecke@kultur-steglitz-zehlendorf.de www.kultur-steglitz-zehlendorf.de