Schulstadtrat Harald Muschner gratuliert Peter-Witte-Grundschule zum 50-jährigen Bestehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0292 vom 07.07.2022 Raimund Otto – GEV-Vorsitzender und Vors. des Fördervereins, Schulstadtrat Harald Muschner, Schulleiterin Daniela Jamitzky sowie die Hortleiterin Manuela Felizetti (v.l.n.r.). Bild: BA Reinickendorf Am 1. Juli veranstaltete die Peter-Witte-Grundschule nach zweijähriger pandemiebedingter Abstinenz wieder ein Sommerfest und beging in diesem Rahmen auch das 50-jährige Bestehen der Schule. Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) überbrachte persönlich seine Glückwünsche zu dem besonderen Jubiläum und freute sich über den riesigen Erfolg der Feier, die auch vom Förderverein der Schule maßgeblich unterstützt wurde. Rechtzeitig zum Fest wurde auch das neue Logo des Fördervereins „Pewi“ durch die Schülerschaft ausgewählt und präsentiert. „Ich wünsche der Schule weiterhin viel Erfolg für die nächsten Jahrzehnte!“, sagt Harald Muschner. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"