Baumaßnahme im Kreuzungsbereich Irmfriedstraße/Cecilienstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2022 Auf Grund von dringend notwendigen Sanierungsmaßnahmen der Fahrbahn ist der Kreuzungsbereich Irmfriedstraße/Cecilienstraße in der Zeit von Montag, dem 18. Juli 2022 bis Freitag, dem 29. Juli 2022 in beide Richtungen nur eingeschränkt befahrbar. Der Linienverkehr der BVG ist von den Einschränkungen nicht betroffen und fährt planmäßig. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin