Giffey zum Tod von Shinzo Abe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, erklärt zum Tod des Politikers und früheren japanischen Ministerpräsidenten Shinzo Abe: „Ich bin zutiefst erschüttert über den Tod von Shinzo Abe. Er wurde während seiner politischen Arbeit auf heimtückische und furchtbare Weise aus dem Leben gerissen. Meine Gedanken sind bei seinen Angehörigen, denen ich mein tiefes Beileid ausspreche. Tokio und Berlin verbindet seit 1994 eine aktive und freundschaftliche Städtepartnerschaft. Gerade erst vor drei Jahren wurde das Jubiläum dieser Verbindung in Tokio begangen, bei der die Berliner Delegation den damaligen Ministerpräsidenten Shinzo Abe zu einem persönlichen Austausch getroffen hat. Heute ist ein sehr trauriger Tag für alle, die ihm persönlich und politisch verbunden waren.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin