Staatssekretärin für Mieterschutz und Quartiersentwicklung zu Besuch im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2022 Die Koordinationsstelle für die Großsiedlungen Marzahn und Hellersdorf lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner zur mobilen Sprechstunde am Donnerstag, dem 14. Juli 2022 , ein. Interessierte können in der Zeit von 13:00 bis 16:00 Uhr im Märkischen Garten am Feldberger Ring 72, 12619 Berlin mit Erik Legat, dem Koordinator vor Ort, ins Gespräch kommen. Um die bisherige Arbeit der Koordinierungsstelle zu würdigen und um mit den Menschen in Marzahn-Hellersdorf ins Gespräch zu kommen, wird ab ungefähr 15:00 Uhr auch die Staatssekretärin für Mieterschutz und Quartiersentwicklung, Ülker Radziwill, die mobile Sprechstunde besuchen. Bei der Sprechstunde soll es vor allem darum gehen, wie die Menschen, die in den Kiezen leben, ihre Großsiedlung und ihre Nachbarschaft wahrnehmen, welche Stärken sie sehen oder sogar mit einbringen können und darum, welche sozialen und kulturellen Angebote sie sich in ihrer unmittelbaren Nachbarschaft wünschen. Die mobile Sprechstunde ist Teil des Senatsprogramms „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, das in Marzahn-Hellersdorf von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) umgesetzt wird. Weitere Informationen zur Koordinierungsstelle und den Terminen der mobilen Sprechstunden Pressemitteilung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen, Wohnen vom 29.06.2022: „Sommer der Berliner Großsiedlungen“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin