Senatorin Busse besucht Ferienschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2022 Seit Beginn der Pandemie führt die Senatsbildungsverwaltung regelmäßig Ferienschulen durch. Mit Hilfe der Ferienschulen sollen vor allem pandemische Lernrückstände abgebaut und zusätzliche Lernanreize geschaffen werden. In den Ferienschulen der beruflichen Bildung werden zusätzlich die notwendigen berufsbezogenen und digitalen Kompetenzen aufgebaut. Kommenden Freitag wird die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Astrid-Sabine Busse , eine Ferienschule der beruflichen Bildung in der Modeschule Berlin (Oberstufenzentrum Bekleidung und Mode) besuchen. Wir laden Sie zum Pressetermin herzlich ein: Freitag, 15. Juli 2022, 9:00 bis 10:30 Uhr Modeschule Berlin- OSZ Bekleidung und Mode Kochstraße 9 10969 Berlin-Kreuzberg Bitte beachten Sie: Anmeldungen von Journalistinnen und Journalisten bitte unter pressestelle@senbjf.berlin.de Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail