BSR und Straßen- und Grünflächenamt organisieren Sperrmüllaktionstage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2022 Die Berliner Stadtreinigung bietet zwei Sperrmüllaktionstage im Bezirk an. Der erste findet in Hellersdorf am Donnerstag, dem 14. Juli 2022 von 13:00 bis 18:00 Uhr auf dem Parkplatz in der Hellersdorfer Straße 159, 12619 Berlin, der zweite in Biesdorf, am Sonnabend, dem 16. Juli 2022, von 8:00 bis 13:00 Uhr auf dem Parkplatz im Frankenholzer Weg gegenüber der Hausnummer 1A, 12683 Berlin, statt. Wie läuft der Sperrmüll-Aktionstag ab? Zum vereinbarten Termin kommt das gebuchte Sammelfahrzeug zum Wunschort. Die Anwohnerinnen und Anwohner bringen ihren Sperrmüll zum Fahrzeug. Die Beschäftigten der BSR helfen beim Beladen und bedienen die Technik. Für die Sammlung steht die komplette Ladekapazität eines Müllpressfahrzeugs zur Verfügung. Das heißt also, bis zu 65 m³ – je nach Beschaffenheit des Sperrmülls. Alte Elektrogeräte und Textilien nimmt ein gesondertes Fahrzeug mit, die Fahrzeuge stehen bis zu fünf Stunden zur Verfügung. Möbel müssen zur Abholung zerlegt sein. Was heißt das? Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin