EINFACH PLAUSCHEN – online Elternabend zum Thema Gaming am 19.07.22 ab 18 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2022 Die Stadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm, teilt mit: bq. EINFACH PLAUSCHEN – ein Elternabend zum Thema Gaming Flyer: Einfach Plauschen-Elternabend Bild: Käseglocke Lankwitz, Spiel & Action e.V. Am 19.07.22 von 18:00 – 21:00 Uhr findet als WebEx-Onlinekonferenz ein Elternabend zum Thema Gaming bei Kindern und Jugendlichen statt. Webex ist ein Videokonferenztool, Sie können für sich entscheiden, ob Sie mit Video und Ton, nur mit Ton oder nur als Zuhörer:in teilnehmen wollen. Die digitale Welt nimmt immer mehr Platz in unserem Leben ein. Kinder und Jugendliche bewegen sich ganz selbstverständlich darin. Für Eltern stellt dies teilweise eine Unsicherheit dar und Fragen wie „wie viel digitale Nutzung ist überhaupt gut für mein Kind?“ oder „Zockt mein Kind zu viel?“ bleiben oft unbeantwortet. Daher setzen wir beim Elternabend folgende Schwerpunkte: Ein Überblick zum Thema Gaming Interaktiver Games Check Offener Plausch: Platz für Ihre Fragen & Anliegen Weitere Informationen und der Link zur Veranstaltung finden Sie hier. Die Veranstaltung wird vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf, dem Träger Spiel und Action e.V. und dem Ev. Jugendhilfeverein e.V. organisiert. Für Fragen zur Veranstaltung können Sie sich an Fr. Hofer wenden: Telefon: 030 90299-8213 E-Mail: jug1130@ba-sz.berlin.de