100. Geburtstag in Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2022 Sozialstadtrat Falko Liecke hat am 8. Juli Frau Gerda Ting zu ihrem 100. Geburtstag gratuliert. Dazu war er auf der Feier der Familie im Café Olympia im Ortsteil Buckow eingeladen. Neuköllns Sozialstadtrat Falko Liecke: „Am Freitag habe ich Frau Ting für das Bezirksamt Neukölln meine besten Wünsche ausgerichtet und ihr zu ihrem 100. Geburtstag herzlichst gratuliert. Ich wünsche ihr alles Gute im Kreise ihrer Familie.“ Bezirksstadtrat Falko Liecke gratuliert allen hundertjährigen und älteren Neuköllnerinnen und Neuköllnern auf Wunsch öffentlich sowie gemeinsam mit dem Bezirksbürgermeister mit einem persönlichen Glückwunschschreiben zu ihrem Jubiläum. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln