Noch freie Plätze für die Kinder- und Jugendreise ins Mittelalterdorf Torgelow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.07.2022 Den Traum wie eine Prinzessin zu speisen, wie ein Ritter zu kämpfen oder wie ein Waldläufer einen Bogen zu benutzen hegen viele Kinder. Für Heranwachsende, die im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf wohnen und zwischen 10 und 16 Jahre alt sind, kann dieser Traum mit der abenteuerlichen Reise in das Mittelalterdorf Torgelow von Montag, 8. August bis Freitag, 12. August 2022, wahr werden. Die Reise kostet 56 Euro. Anmeldungen und Nachfragen können an die Jugendfreizeiteinrichtung Plöner Str. 4-18, 14193 Berlin, telefonisch unter (030) 23 32 19 61 76 oder per E-Mail an jfe-ploener@drk-wilmersdorf.de gerichtet werden. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7