Anmeldung von Geflüchteten aus der Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2022 Ab dem 18.07.2022 wird die Sonderregelungen zur Anmeldung Ukrainischer Geflüchteter aufgehoben. Ab diesem Tag erfolgt die Anmeldung für Geflüchtete wieder über die Flüchtlingsbürgerämter. Für Geflüchtete, die in Lichtenberg wohnhaft sind, ist das Flüchtlingsbürgeramt Rathaus Tiergarten in Berlin-Mitte (Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin) zuständig. Die bisherige Sonderregelung, aufgrund der sich Geflüchtete auch im Bürgeramt 1 (Neu-Hohenschönhausen) anmelden konnten, entfällt aufgrund des gesunkenen Bedarfes. Jede weitere Änderung des Wohnsitzes innerhalb des Landes Berlin kann weiterhin in allen Berliner Bürgeramtsstandorten erfolgen. Hierfür ist eine vorherige Terminvereinbarung notwendig, die entweder über das Bürgertelefon 115 oder eigenständig online erfolgen kann. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13