Nigerianische Kunst und Kultur beim Naija Festival im Haus der Nachbarschafft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.07.2022 Das Naija-Festival findet am Samstag, 16. Juli 2022, in der Zeit von 11 bis 18 Uhr im Haus der Nachbarschafft (Straße am Schoelerpark 37, 10715 Berlin) mit Musik, Film und Kunst aus Nigeria statt. Verschiedene Künstler:innen werden ihre Werke in einer Ausstellung präsentieren. Auf dem Programm stehen außerdem auch ein Dokumentarfilm, eine Kinder-Kunstwerkstatt und Live-Musik mit Sunday Guru und Dubem. Es werden auch Snacks und Getränke angeboten. Organisiert wird das Festival von der Nigerian Community in Berlin e.V. Weitere Informationen unter www.nigeriancommunityinberlin.org/event/naija-festival Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7