Presseeinladung: Wirtschaftssenator Stephan Schwarz zu Besuch in der City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2022 Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch hat Wirtschaftssenator Stephan Schwarz für Mittwoch, 20. Juli 2022 , in die City West eingeladen, um zukunftsweisende Projekte im Bezirk vorzustellen und deren Entwicklungsmöglichkeiten zu diskutieren. Die Tour durch die City West startet um 10 Uhr im Bauhaus “reuse” auf der Mittelinsel des Ernst-Reuter-Platzes (Zugang über den U-Bahnhof Ernst-Reuter-Platz). Nach einer Begrüßung von Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch stellen Felix Niecke, der Leiter der Wirtschaftsförderung des Bezirksamts, den Campus Charlottenburg und das geplante GRW-Projekt* Regionalmanagement und der bezirkliche Europa-Beauftragte Gunnar Betz die Projekte Yva-Bogen und Steinplatz vor. Im Anschluss empfangen TU-Präsidentin Geraldine Rauch und ihre für Nachhaltigkeit zuständige Vizepräsidentin Sophia Becker die Besucher. Vorgestellt wird hier ein weiteres GRW-Projekt: Museums-Pavillon und touristische Wissenspfade auf dem TU Berlin Campus inklusive Umgestaltung des zweiten Teils der Hertzallee. Weiter stehen auf dem Programm Besuche im Charlottenburger Innovations-Centrum CHIC sowie des Internationalen Kongresszentrums ICC. Das Ende des Besuchsprogramms ist für 14 Uhr vorgesehen. Wir bitten Journalist:innen, die sich dem Besuchsprogramm anschließen wollen, um Anmeldung bis spätestens Montag, 18. Juli 2022, 12 Uhr in der Pressestelle des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf per Mail presse@charlottenburg-wilmersdorf.de oder telefonisch unter Tel. (030) 9029-12203. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627