Männertreff in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei ab dem 29.07.2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 235 vom 13.07.2022 Die Treffen finden jeden Freitag in der Zeit von 14:00 bis 17:00 Uhr in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei, Markgrafenstraße 10 in 12105 Berlin statt. Ob eine Runde Skat, Gespräche über Fußball oder andere Themen — die Gruppe entscheidet selbst, wie sie die gemeinsame Zeit gestaltet. Beim ersten Treffen möchten wir Sie gerne zu einem Imbiss einladen. Wir freuen uns auf Ihre Anmeldung. Nähere Auskünfte erhalten Sie telefonisch direkt in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei. Kontakt Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei Leiterin Sandy Becker-Klein Tel.: (030) 90277-7432