Presseeinladung - Drei Bezirke für zwei Bahnhalte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 234 vom 13.07.2022 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann (Tempelhof-Schöneberg), Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg (Steglitz-Zehlendorf) und der stellvertretende Bezirksbürgermeister Jochen Biedermann (Neukölln) laden herzlich zur Pressekonferenz „Drei Bezirke für zwei Bahnhöfe“ ein. Donnerstag, 28. Juli 2022 – 15:00 Uhr Im Marienpark 22 – Obergeschoss Nord, 12107 Berlin Der Berliner Süden weist bereits heute ca. 300.000 Einwohner_innen sowie ca. 900 Gewerbebetrieben mit steigender Tendenz auf. Dies hat große Personenverkehrsströme zur Folge mit einem aktuellen Fahrgastaufkommen beispielsweise am S-Bahnhof Buckower Chaussee von 9.000 Personen werktags. Mit der Entwicklung weiterer Standorte wie dem Marienpark, Lichterfelde Süd oder den Buckower Felder stehen in den nächsten Jahren weitere Entwicklungen sowohl im Wohnungsbau, der sozialen Infrakstruktur als auch im gewerblichen Bereich an. Dadurch wird der Personennahverkehr weiter zunehmen. Um den Berliner Süden besser an den öffentlichen Verkehr anzuschließen, regionale Verbindungen zu stärken und zukunftsfähig zu entwickeln sowie den Gegebenheiten vor Ort gerecht zu werden setzen sich die drei Bezirke für die Umsetzung des S-Bahnhaltepunktes Kamenzer Damm sowie des Regionalbahnhaltepunktes Buckower Chaussee ein. In dem Pressetermin werden die Entwicklungen bezüglich der Bahnhaltepunkte vorgestellt und notwendige zukünftige Schritte erläutert. Die Pressekonferenz wird im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe »Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur« (GRW) mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert und durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. Anmeldung: Um Anmeldung per E-Mail an die Wirtschaftsförderung wird gebeten. Wirtschaftsförderung Katerina.Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!