#Highnoon: Regenbogenflagge wird vor dem Rathaus Charlottenburg gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.07.2022 Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und die Gleichstellungsbeauftragte Katrin Lück werden am Montag, 18. Juli 2022, um 12 Uhr die Regenbogenflagge vor dem Rathaus Charlottenburg hissen. Der #highnoon entstand im vergangenen Jahr während der Fußball-WM der Herren als klares Zeichen gegen jedwede Formen der Diskriminierung, insbesondere aber von Menschen, die infolge ihrer sexuellen Orientierung in Sport und Gesellschaft Nachteile erleiden oder Ausgrenzungen und Anfeindungen erfahren. Charlottenburg-Wilmersdorf ist ein Ort der Vielfalt und zeigt daher alljährlich auch im Vorfeld des Christopher Street Days in Berlin die Regenbogenflagge. Gäste sind willkommen! Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7