Neuer Deutschkurs in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 237 vom 14.07.2022 Der Kurs findet ab dem 03.08.2022 jeden Mittwoch in der Zeit von 13:30 bis 15:00 Uhr in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei, Markgrafenstraße 10, 12105 Berlin, statt. Grundkenntnisse der deutschen Sprache sollten vorhanden sein. Geboten wird eine kostenfreie Hilfe beim Formulieren — sowohl mündlich als auch schriftlich – sowie beim Ausfüllen von Formularen. Mit viel Geduld stellt sich eine Lehrerin auf Sie und Ihre Bedürfnisse ein und hilft Ihnen beim Erreichen Ihrer Ziele. Nähere Auskünfte erhalten Sie direkt in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei. Kontakt Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei Leiterin: Sandy Becker-Klein Tel.: (030) 90277-7432