Baumaßnahme in der Zossener Straße zwischen Alte Hellersdorfer und Stendaler Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.07.2022 Auf Grund von dringend notwendigen Sanierungsmaßnahmen der Fahrbahn ist die Zossener Straße, zwischen Alte Hellersdorfer Straße und Stendaler Straße, in der Zeit von *Montag, dem 25. Juli bis Freitag, dem 5. August 2022, * in Richtung Stendaler Straße voll gesperrt. Eine Umleitung ist ausgeschildert und erfolgt über Landsberger Chaussee und Stendaler Straße. Die Baumaßnahme wird aus bezirklichen Straßenunterhaltungsmitteln finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin