Jugend Museum goes Humboldt Forum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 241 vom 20.07.2022 Wir treffen uns im Humboldt Forum. Gleich zweimal ist das Jugend Museum mit eigenem Programm zu Gast in dem Kultur- und Begegnungsort in der Mitte Berlins. Im Rahmen des Open Air Festivals „Durchlüften“ im Schlüterhof des Humboldt Forums ist außerdem das DEMOmobil mit der interaktiven Ausstellung zu Protestgeschichte(n) für Besucher_innen geöffnet. Zeitraum: 28. Juli bis 20. August 2022 . Weitere Informationen finden Sie auch auf der „Internetseite des „Durchlüften“ Festivals . 30. Juli bis 20. August 2022 Drop-in Workshops jeden Samstag von 14:00 bis 17:00 Uhr Offen für Besucher_innen jeden Alters. Die Teilnahme ist kostenlos, eine Anmeldung nicht erforderlich. Ort: Humboldt Forum, Schloßplatz, 10178 Berlin Schlossplatz Richtung Lustgarten Die Critical Young Friends Bild: Mohamed Minar Quayim Neben zahlreichen Musik-Acts und einem abwechslungsreichen Familienprogramm stehen im DEMOmobil in diesem Jahr Fragen zu Formen von zivilem und künstlerischem Protest im Mittelpunkt. Wofür haben sich Berliner_innen in den vergangenen Jahrzehnten engagiert? Was haben ihre Proteste mit aktuellen Kämpfen zu tun? Und für welche Themen setzen sich junge Menschen heute ein? Jeden Samstag gehen wir in Drop-in Workshops im DEMOmobil gemeinsam auf Spurensuche in der Berliner Protestgeschichte und finden heraus, was wir selbst ändern möchten und wie wir uns dafür einsetzen können. Am 30. Juli um 16:00 Uhr gehen die Critical Young Friends des Jugend Museums gemeinsam mit Kurator_innen des Humboldt Labors wichtigen Fragen nach Geschlechterdiskriminierung, sozialer Ungleichheit, Umweltzerstörung, Kolonialismus und Rassismus auf den Grund. Tandemführung durch die Ausstellung „Nach der Natur“ im Humboldt Labor Samstag, 30. Juli 2022 von 16:00 bis 17:30 Uhr Teilnahme: 5 Euro / 2,50 Euro ermäßigt Infos zur Anmeldung auf der Internetseite des Humboldt Forums Ort: Humboldt Forum, Schlossplatz, 10178 Berlin Schlossplatz Richtung Lustgarten Die Critical Young Friends sind eine Gruppe Jugendlicher, die das Programm des Jugend Museums mitgestalten und einen kritischen Blick auf Ausstellungen werfen. Im Rahmen der Kooperation mit dem Humboldt Labor haben sie Objektgeschichten der Ausstellung „Nach der Natur“ hinterfragt und dafür kritische Texte geschrieben. In der Tandemführung stellen sie ihren Blick auf die Ausstellung vor. Sie berichten, welche Fragen und Aspekte sie selbst bewegen und laden Besucher_innen ein, mit ihnen zu diskutieren und mehr über ihren Blick auf das Humboldt Labor zu erfahren. Kontakt Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277 6227 E-Mail an Frau Heuts