Neue QPK-Podcastfolge zum Thema Hitze

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.07.2022 Die aktuelle Folge des QPK-Podcast beschäftigt sich mit dem Thema Hitze und den Folgen des Klimawandels. Bereits seit längerem arbeitet der Gesundheitsplaner der Abteilung Jugend und Gesundheit, Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination, kurz QPK, ressortübergreifend mit anderen Abteilungen an einem bezirklichen „Hitzeaktionsplan zum Schutz der menschlichen Gesundheit“. Aus gegebenem Anlass gibt der Gesundheitsplaner in der aktuellen Podcastfolge zum Thema Hitze Einblicke in diese Arbeit und darüber hinaus praktische Tipps um Hitzeperioden gut zu überstehen. Vor allem spielen der Hitzeschutz und die Hitzeanpassung in dem Beitrag eine besondere Rolle. Was ist zu beachten, wie kann man sich schützen und woran ist zu erkennen, wann ärztliche Hilfe zwingend erforderlich wird. Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Herr Detlef Wagner: bq. Diese Folge ist ein wichtiger Beitrag, um die Öffentlichkeit über die verschiedenen Verhaltensweisen zu informieren und um gut mit den Auswirkungen der Hitze fertig zu werden. Kommen Sie gut durch die heiße Phase! Der Podcast „Gesundheit im Dialog“ findet sich auf allen gängigen Plattformen. Zum aktuellen Beitrag geht es direkt hier: https://g.podigee.io/13-hitzeaktionsplan Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7