Giffey sagt öffentliche Termine ab – Regierende Bürgermeisterin positiv getestet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.07.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Berlins Regierende Bürgermeisterin Franziska Giffey muss ihre Teilnahme an den für diese Woche geplanten öffentlichen Terminen absagen. Hintergrund ist ein positiver Corona Test der Regierenden Bürgermeisterin. Sie wird morgen bei der Gedenkveranstaltung anlässlich des 78. Jahrestages des Widerstands gegen die nationalsozialistische Gewaltherrschaft vom 20. Juli 1944 in der Gedenkstätte Plötzensee und am Samstag zur Eröffnung des CSD von Bürgermeister Klaus Lederer vertreten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin