Letzte freie Plätze für das PULS Camp - Sommercamp für junges Engagement

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.07.2022 Das PULS Camp findet in diesem Jahr von Sonntag, 24. Juli bis Samstag, 30. Juli 2022 , in Charlottenburg-Wilmersdorf statt. Junge Menschen übernachten zusammen in der PULS Camp Basis, der Jugendfreizeiteinrichtung an der Plönerstraße und verbringen dort eine gemeinsame Woche. Sie lernen jeden Tag bei verschiedenen Aktionspartner:innen Einrichtungen für freiwilliges Engagement und Ehrenamt kennen und werden Teil zahlreicher Herzaktionen. Vom Spaziergang mit Senior:innen bis hin zur Lebensmittelausgabe an Bedürftige oder die Arbeit mit Kindern. Für jede:n ist etwas dabei. Das Essen wird gemeinsam zubereitet und natürlich stehen auch Spaß und Freizeit mit auf dem Programm – ganz im Sinne der Sommerferien. Es sind noch letzte Plätze frei. Die Teilnahme ist kostenlos. Die Anmeldung erfolgt unter https://pulscamp.de/anmelden . Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7