Jugendverkehrsschule Charlottenburg bleibt in den Sommerferien geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.07.2022 Aufgrund von notwendigen Reparatur- und Instandsetzungsarbeiten am Straßenbelag ist die Jugendverkehrsschule Charlottenburg (Loschmidtstr. 6-10, 10587 Berlin) seit Montag, 18. Juli 2022 , voraussichtlich bis zum Ende der Sommerferien für die Öffentlichkeit geschlossen. Das Freie Fahren muss daher leider für die weitere Dauer der Sommerferien in der Jugendverkehrsschule Charlottenburg ausfallen. Ersatzweise wird empfohlen, in den restlichen Sommerferien das Angebot der Jugendverkehrsschule Wilmersdorf (Bundesallee 164, 10715 Berlin) für das Freie Fahren zu nutzen. Kinder können in Begleitung einer erwachsenen Person während der regulären Öffnungszeiten ganztägig im Freien Fahren selbständig Radfahren üben. Es besteht Helmpflicht. Das Schulamt hofft, dass diese Bauarbeiten bis zum Ende der Sommerferien, das heißt noch vor der Wiederaufnahme des regulären Schulbetriebes im neuen Schuljahr 2022/23, abgeschlossen sein werden. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7