Sensationelles Ruderwochenende auf dem Tegeler See

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0303 vom 19.07.2022 Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) bei der Siegerehrung der Ruder-Achter Bild: BA Reinickendorf Am Samstag, dem 16. Juli 2022 fand anlässlich des Tegeler Hafenfestes erstmals zum Auftakt eines tollen Rennwochenendes die Bundesligaregatta mit 30 Achtern auf dem Tegeler See statt, die der Ruder-Club Tegel e.V. zusammen mit der Ruder-Union Arkona Berlin 1897 e.V. initiiert hat. Am Sonntag folgte dann das großartige Benefiz-Rudern unter dem Motto „Rudern gegen Krebs“. „Dass die Ruder-Clubs diese einmalige Premiere der Bundesligaregatta nach Reinickendorf geholt haben, ich die spannenden Rennen sowie Finalläufe gemeinsam mit vielen interessierten und begeisterten Zuschauern feiern konnte und die Sieger ehren durfte, freut mich sehr“, so Sportstadtrat Harald Muschner (CDU). Über die am Sonntag durchgeführte 3. Benefizregatta „Rudern gegen den Krebs“ zeigte sich Harald Muschner ebenso begeistert und sagte: „Mein Dank gilt neben den Rudervereinen insbesondere der Stiftung Leben mit Krebs, die gemeinsam mit der Abteilung Sportmedizin der Charité, vertreten durch Herrn Prof. Dr. med. Bernd Wolfahrt das Benefiz-Rudern möglich machten“. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"