Modellprojekt „Hitzehilfe“ in Schöneberg erfolgreich gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 243 vom 19.07.2022 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg hat gemeinsam mit dem Internationalen Bund IB Berlin-Brandenburg und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales das berlinweit erste Modellprojekt zur Hitzehilfe für wohnungslose Menschen an den Start gebracht. Am 20.07.2022 findet eine gemeinsame Eröffnung mit Sozialstadtrat Matthias Steuckardt , Sozialsenatorin Katja Kipping und der Geschäftsführerin des IB Kerstin Ewert statt. Offizielle Eröffnung am Mittwoch, 20. Juli 2022 um 10.30 Uhr Kurmärkische Straße 1-3, 10783 Berlin Hierzu erklärt der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Soziales und Senioren Matthias Steuckardt : bq. „Wir haben lange und intensiv an einem Konzept für die Hitzehilfe an diesem Standort gearbeitet. Ich bin sehr stolz, dass es uns nun mit Unterstützung des Trägers und der Senatsverwaltung gelungen ist, die berlinweit erste Hitzehilfeeinrichtung an den Start zu bringen. Bereits am ersten Tag zeigt sich, dass das Angebot gut angenommen wird und wir die erfolgreiche Arbeit der Kältehilfe in der Kurmärkischen Straße fortsetzen können.“ Seit dem 18.07.2022 gibt es in dem ehemaligen Dienstgebäude des Bezirks in der Kurmärkischen Straße 1-3 in Schöneberg nun wieder eine Anlaufstelle mit Beratungs- und Versorgungsmöglichkeiten. Das Angebot ist dabei auf die besonderen Bedarfe der Wohnungslosen, die im Sommer besonders unter Hitze leiden, zugeschnitten. So werden in der Einrichtung täglich von 10 bis 20 Uhr insbesondere Möglichkeiten zur Abkühlung (kalte Getränke, Duschen, kühle Räumlichkeiten) und zum Sonnenschutz (Sonnencreme, -hüte und -schirme) zur Verfügung gestellt. Hinzu kommt eine enge beratende und soziale Betreuung der Wohnungslosen durch das sozialpädagogische und ehrenamtliche Personal des Trägers. Kontakt Abteilung Bürgerdienste, Soziales und Senioren Referent des Bezirksstadtrats Maximilian Müller Tel.: (030) 90277-3622 E-Mail an Herrn Müller