Skateanlage am Forckenbeckplatz außer Betrieb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 171 vom 25.07.2022 Das Straßen- und Grünflächenamt nimmt die Skateanlage am Friedrichshainer Forckenbeckplatz bis auf Weiteres außer Betrieb. Grund hierfür ist, dass einzelne Benutzer*innen in letzter Zeit die Nutzungszeiten missachtet und wiederholt Sabotage am installierten Schließsystem betrieben haben. Wir bedauern diese Maßnahme sehr und hoffen auf mehr Akzeptanz für notwendige Regelungen in der Zukunft. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle