Sperrung des Spielplatzes auf dem Klausenerplatz aufgrund massiven Rattenbefalls

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.07.2022 Bei Ortsbegehungen durch das Gesundheitsamt Charlottenburg-Wilmersdorf wurde ein massiver Rattenbefall in der Grünanlage und auf dem Spielplatz auf dem Klausenerplatz festgestellt. Um eine nachhaltige Bekämpfung durchzuführen, muss ab Montag, 25. Juli 2022 , der Spielplatz für mindestens vier bis sechs Wochen gesperrt werden. Im Auftrag Jüch Ratte im Mülleimer auf dem Spielplatz. Bild: BACW Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7