Bauarbeiten in der Nestorstraße: Umstellung des Wochenmarktes während der Bauzeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.07.2022 Die Berliner Wasserbetriebe werden voraussichtlich ab Ende Juli 2022 für circa drei Monate Leitungsarbeiten vor den Grundstücken an der Nestorstraße 13 bis 15 und darüber hinaus durchführen. Die Nestorstraße ist in diesem Abschnitt und für diesen Zeitraum halbseitig für den Verkehr gesperrt und steht damit dem Wochenmarktbetrieb nicht zur Verfügung. Gemeinsam mit den Berliner Wasserbetrieben ist es jedoch der Marktverwaltung des Ordnungsamtes gelungen, einen Kompromiss für die Aufrechterhaltung dieses beliebten Wochenmarktes zu finden. Für die Zeit der Bauarbeiten wird der Marktverkauf in zwei Abschnitten zu den Gehwegen ausgerichtet. Die Markttage bleiben unverändert bestehen (Dienstag und Freitag, von 8 bis 13 Uhr) und auch das Angebot der Monatshändler:innen muss nicht eingeschränkt werden. Informationen zum Wochenmarkt gibt es unter https://www.berlin.de/special/shopping/biomarkt/6412557-1925662-wochenmarkt-in-der-nestorstrasse.html . Während der Bauarbeiten besteht in diesem Abschnitt der Nestorstraße ein Haltverbot. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7