Abgestorbene Pappel auf dem Goebelplatz wird entfernt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.07.2022 Im Rahmen einer Begutachtung wurde auf dem Goebelplatz in Charlottenburg-Nord festgestellt, dass eine Pappel mit einem Stammumfang von 150 Zentimeter völlig abgestorben ist. Die Ursachen sind äußerlich nicht erkennbar. Da der Bereich inmitten der Grünanlage derzeit stark genutzt wird und die Sicherheit dieses Weichholzbaumes nicht mehr gewährleistet ist, wird der Baum am Mittwoch, 20. Juli 2022 , entfernt. Die beauftragte Fachfirma untersucht den Baum vorher auf Höhlenbrüter und andere Tiere. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7