Zusätzliche Fördergelder für Projekte in den Bereichen Diskriminierung, Migration und Flucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.07.2022 Die Partnerschaft für Demokratie Charlottenburg-Wilmersdorf fördert im laufendenden Jahr weitere zivilgesellschaftliche Projekte im Bezirk, die sich mit folgenden Themenbereichen beschäftigen: Flucht und Migration Antischwarzer Rassismus Mehrfachdiskriminierung Projektanträge können ab sofort von gemeinnützigen Organisationen eingereicht werden. Der maximale Projektzeitraum erstreckt sich von Montag, 1. August 2022 bis Samstag, 31. Dezember 2022 . Die maximale Förderhöhe pro Antrag beträgt 10.000 Euro. Die Antragsunterlagen und weitere Informationen finden sich unter: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Alle Projektanträge müssen vor der Antragsstellung mit der Koordinierungs- und Fachstelle der Partnerschaft für Demokratie abgestimmt und auf ihre Förderfähigkeit hin geprüft werden: Kontakt Johannes Westphal E-Mail: pfd-cw@stiftung-spi.de Telefon: (030) 9029 – 12516 Internet: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7