Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Boule-Freunde-Reinickendorf e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0309 vom 21.07.2022 J. Roman Trendel (1.Vorsitzender Boule-Freunde-Reinickendorf e.V.) mit Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen Bild: BA Reinickendorf Am 20.07.2022 übergab Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen eine Sondermittel-Plakette an den Boule-Freunde-Reinickendorf e.V. Für die Instandsetzung der Boule-Plätze an der Rückseite des Rathauses Reinickendorf, beantragte der gemeinnützige Verein im Jahr 2021 Sondermittel der BVV. Durch die Umsetzung des Projektes wird von den Vereinsmitgliedern und auch den Freizeit-Boulerinnen und Bouler wieder gerne auf dem neu gestalteten 1. Boules-Platz gespielt. Nicht nur im Namen des Vereins wird der Bezug zum Bezirk Reinickendorf deutlich. Auch die jahrelang in Tradition der Stiftung „Luftbrückendank“ veranstalteten Turniere bringen den Bezug nachdrücklich zum Ausdruck. Der Boule-Freunde-Reinickendorf e.V. bedankte sich für die finanzielle Unterstützung in Höhe von 832,15 € durch Sondermittel der BVV Reinickendorf. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"