Cello Berlin: ein Cello-Festival

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 247 vom 25.07.2022 Tempelhof-Schöneberg hat ein Cello-Festival! An drei Tagen im August präsentiert sich das Streichinstrument äußerst vielseitig: als Partner von Klavier, Akkordeon oder Bandoneon, im Verbund von sieben Celli, im Musiktheater für Kinder und in einem Meisterkurs für Schüler_innen und Student_innen. Die Bandbreite der Konzerte reicht von Tango über Pop und Jazz bis zu Klassik und Alter Musik. Zu hören sind die Konzerte an verschiedenen Standorten im Bezirk. Cello Berlin: ein Cello-Festival 18. bis 20. August 2022 Konzert-Orte: Rathaus Schöneberg Kindermuseum unterm Dach (Lichtenrade) Leo-Kestenberg-Musikschule (Standort Mariendorf) Paul-Gerhardt-Kirche Infos auf der Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit Kartenreservierungen per E-Mail an Cello Berlin Quartetto Libertango Bild: Volker Beushausen Das Festival wird durch das bezirkliche Programm „Kulturprojekte“ gefördert. Die Mittel stehen einmal im Jahr für Künstler_innen und freie Gruppen nach Auswahl durch eine unabhängige, ehrenamtliche Fachjury zur Verfügung. Grundlegende Bedingung ist, dass die Projekte im Förderjahr im Bezirk Tempelhof-Schöneberg erstmals präsentiert werden. Weitere Infos zum Förderprogramm gibt es auf der Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit . Duo deep strings Bild: Robert Grund Programm: Cellokurs mit Felicitas Stephan 18. August 2022, 12:00 Uhr Leo-Kestenberg-Musikschule, Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Zuhörer_innen sind willkommen. Der Eintritt ist frei. Duo deep strings : Cello-Jazz mit Gesang 18. August 2022, 20:00 Uhr Willy-Brandt-Saal, Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Eintritt kostet 15 Euro. Der Geigenbauer von Cremona : Ein interaktives Kinderkonzert von und mit Uli Bär (Erzähler und Gesang) und Rafael Guevara (Cello) 19. August 2022, 15:00 Uhr Kindermuseum unterm Dach, Alte Mälzerei Lichtenrade, Steinstraße 41, 12307 Berlin Der Eintritt ist frei. Quartetto Libertango : Cello-Tango 19. August 2022, 20:00 Uhr Willy-Brandt-Saal, Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Eintritt kostet 15 Euro. Cellowerkstatt – Konzert des EnsembleCelloBerlin : Alte Musik, Klassik, Pop und mehr 20. August 2022, 11:00 Uhr Paul-Gerhardt-Kirche, Hauptstraße 48, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Duo Limic-Guevara : Klassik mit Klavier und Cello 20. August 2022, 20:00 Uhr Theodor-Heuss-Saal, Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Eintritt kostet 15 Euro. Weitere Infos zum Programm auf der Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit . Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!