MACH MA WAT ´22 – Jede Stimme zählt!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.07.2022 Von Ende Mai bis Anfang Juli waren die Menschen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf aufgerufen, eigene Projektideen für das Stadtteilbudget auf der berlinweiten Webseite für Beteiligung einzureichen. Viele Menschen im Bezirk sind diesem Aufruf gefolgt und „woll’n wat mach’n“. An dieser Stelle vielen Dank für die rege Teilnahme und Ihr Engagement! Insgesamt wurden 27 interessante Ideen von engagierten Bürgerinnen und Bürgern, Trägern und Vereinen eingebracht, die von künstlerischen Darbietungen, über kleinere Feste und Aktionen, bis hin zur Verschönerung des nachbarschaftlichen Umfeldes reichen. Die Projektstandorte sind über den gesamten Bezirk verteilt, denn für jede Bezirksregion wurde mindestens ein Projekt vorgeschlagen. Nun sind Sie gefragt! Im Zeitraum vom 25. Juli bis 7. August 2022 kann online über die eingebrachten Projektideen abgestimmt werden. Nach abschließender Prüfung der Förderfähigkeit der Projektideen durch die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK), können die Projekte mit den meisten Stimmen in der entsprechenden Bezirksregion ab circa Mitte August mit der Verwirklichung ihrer Idee beginnen. Nutzen Sie diese Gelegenheit! Schenken Sie Ihre Stimme Ihrem Lieblingsprojekt, damit Marzahn-Hellersdorf noch lebens- und liebenswerter wird. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin