Galakonzert in der Philharmonie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 252 vom 26.07.2022 Unter dem Motto „Musik ist Trumpf“ Lassen Sie sich von Melodien aus Operette, Musicals und Film live in der Berliner Philharmonie (Kammermusiksaal) verzaubern. Am Donnerstag, dem 22. September 2022 ab 14:00 Uhr veranstaltet die Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg ihr Galakonzert 2022. Präsentiert von Ronny Heinrich und seinem Orchester. Donnerstag, der 22. September 2022 von 14:00 bis 16:30 Uhr Kammermusiksaal der Berliner Philharmonie Herbert-von-Karajan-Straße 1, 10785 Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Soziales und Senioren Matthias Steuckardt : bq. “Das Galakonzert ist für mich nicht nur als Stadtrat, sondern auch als Liebhaber der klassischen Musik ein ganz besonderes Highlight. Erleben Sie einen stimmungsvollen Nachmittag mit Ronny Heinrich und seinem Orchester im beeindruckenden Ambiente der Berliner Philharmonie. Der Andrang im Vorverkauf ist noch größer als im vergangen Jahr.” Karten können bei der Seniorenarbeit im Rathaus Tempelhof erworben werden: Rathaus Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin An den folgenden Tagen: mittwochs am 27. Juli, 10. August und 14. September 2022 sowie nach telefonischer Terminabsprache Der Preis pro Karte beträgt 17 Euro (ermäßigt 6 Euro). Kontakt: Seniorenarbeit Jana Weinholtz Tel.: (030) 90277-6506 E-Mail an Frau Weinholtz Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!