Lust auf Darts? Der Darts-Automat wartet auf Sie!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 250 vom 25.07.2022 Jeden Montag, Dienstag, Mittwoch und Freitag in der Zeit von 9:30 Uhr bis ca. 17:30 Uhr im Nachbarschaftstreffpunkt Berliner Bär, Holzmannstraße 18, 12099 Berlin Das Angebot ist kostenfrei! Kommen Sie einfach vorbei, wir freuen uns auf Sie! Nachbarschaftstreffpunkt Berliner Bär Leiterin: Michaela Fistler Tel.: (030) 60975719 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!