Vollsperrung der Eisenacher Straße zwischen Blumberger Damm und Pritzhagener Weg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.07.2022 Das Straßen- und Grünflächenamt Marzahn-Hellersdorf informiert darüber, dass ab Mittwoch, dem 27. Juli 2022, auf Grund eines Rohrbruchs der Trinkwasserleitung die Eisenacher Straße vom Blumberger Damm bis zum Pritzhagener Weg voll gesperrt werden muss. Eine Baufirma ist vor Ort. Zur Dauer der Sperrung kann das Straßen- und Grünflächenamt noch keine Auskunft geben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin