Altes und Neues verbinden: Der 234. Kiezspaziergang führt Besucher:innen in AR-Technologie ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.07.2022 Mit dem 234. Kiezspaziergang führt Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch die Besucher:innen am Samstag, 13. August 2022, in die Welt der sogenannten Augmented Reality (AR)-Technologie ein. Mit Hilfe dieser können Informationen vermittelt und beispielsweise historische Geschehnisse oder Bauwerke in aktuelle Bilder eingespielt werden. Der Spaziergang startet um 14 Uhr im Durchgang des Kranzler Ecks, Kurfürstendamm 21. Am besten zu erreichen ist das Kranzler Eck mit der U1, U2 oder U9 (U-Bahn Haltestelle Kurfürstendamm), mit den Buslinien 109, 245, M19, M29, M46, M49 oder zu Fuß vom S-Bahnhof Zoologischer Garten. Die benötigten Geräte werden gestellt. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden sich unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7