Kostenlose Spielangebote für Kinder und Jugendliche auf dem Tempelhofer Feld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 254 vom 27.07.2022 Ein roter Doppeldeckerbus der Linie 94 Bild: Stella Bauhaus Ein Ferienangebot des Jugendamtes mit dem Bus der Linie 94 e.V. In den Sommerferien bietet das Jugendamt Kindern und Jugendlichen ein besonderes Freizeitprogramm an. An drei Tagen wird der große rote Doppeldeckerbus des Vereins Linie 94 auf dem Tempelhofer Feld stehen und zahlreiche Spiel-, Sport- und Lernangebote bereithalten. Es gibt Brett- und andere Gesellschaftsspiele, Bastelangebote, Platz um zu chillen, sich zu unterhalten oder zu lesen. Tempelhofer Feld auf der Tempelhofer Seite neben dem Kulturgate Donnerstag, der 11. August 2022 Freitag, der 12. August 2022 Samstag, der 13. August 2022 jeweils von 12 bis 18 Uhr Das Angebot richtet sich an Kinder und Jugendliche im Alter von 6 bis 16 Jahren. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Einfach vorbeikommen und mitmachen! Das Projekt ist aus der Zusammenarbeit der Feldkoordination, der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung sowie dem Jugendamt Tempelhof-Schöneberg entstanden. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Ich freue mich über dieses neue Projekt, an dessen Realisierung verschiedene Abteilungen beteiligt waren. Es ist schön, dass hier neue Wege gegangen werden. Ich wünsche allen erlebnisreiche Tage auf dem Tempelhofer Feld!” Bezirksstadtrat Oliver Schworck : bq. “Ich freue mich sehr, dass es gelungen ist, Kindern und Jugendlichen auf dieser einzigartigen innerstädtischen Fläche ein spannendes Ferienangebot anbieten zu können. Alle daran Beteiligten und ich hoffen, auch in Zukunft außergewöhnliche Ferien- und Freizeitangebote an diesem besonderen Ort anbieten zu können.” Kontakt: Jugendamt Jugend- und Familienförderung Oliver Schmidt Tel.: (030) 90277-2286 E-Mail an Herrn Schmidt Koordination und Beteiligung Regionalkoordination Tempelhof Franziska Molder Tel.: (030) 90277-6759 E-Mail an Frau Molder Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!