Sonderöffnungszeiten in der Jugendverkehrsschule Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.07.2022 Die Jugendverkehrsschule Charlottenburg ist derzeit aufgrund von Baumaßnahmen in den restlichen Sommerferien geschlossen. Der Ehrenamtsdienst, der in jedem Jahr in den Sommermonaten an den Sonnabenden Sonderöffnungszeiten anbietet, hat sein Angebot entsprechend angepasst: In den letzten Wochen der Sommerferien werden alle vom Ehrenamtsdienst betreuten Sonderöffnungszeiten in die Jugendverkehrsschule Wilmersdorf (Bundesallee 164, 10715 Berlin) verlegt. Die Sonderöffnungszeiten gelten jeweils zwischen 10 und 13 Uhr: am Sonnabend, 30. Juli 2022, am Sonnabend, 6. August 2022, und am Sonnabend, 13. August 2022. Kinder können in dieser Zeit in Begleitung einer erwachsenen Person im Freien Fahren eigenständig Fahrradfahren üben. Es besteht Helmpflicht. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7