Spendenübergabe Sternwanderung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0312 vom 26.07.2022 v.l.n.r.: Hospizleiter Martin Wiegand, Vorsitzender des Fördervereins Michael Ermisch, Leiter des Fachbereichs Senioren Dirk Buchwitz, Monika Sixt, Vorstandsmitglied in der Seniorenfreizeitstätte Hermsdorf und Stadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) Bild: BA Reinickendorf Gestern wurden die bei der 17. Sternwanderung der Reinickendorfer Senioreninnen und Senioren gesammelten Spendengelder an den Förderverein „Hospiz- und Palliativhilfe Katharinenhaus Reinickendorf e.V.“ übergeben. Das vom Eintritt und Spenden der Clubmitglieder der bezirklichen Seniorenfreizeitstätten gesammelte Geld und die zusätzliche Spende der Besitzerin des „Cafés am See“, Silvia Cetin, ergaben eine Summe von 1840,- Euro. Die Übergabe fand vor Ort im Caritas-Hospiz Katharinenhaus in ruhiger Atmosphäre statt. Die Stadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU), der Leiter des Fachbereichs Senioren Dirk Buchwitz und Monika Sixt, stellvertretend für die Vorstände der Seniorenfreizeitstätten, wurden von dem Vorsitzenden des Fördervereins Michael Ermisch und dem Hospizleiter, Martin Wiegand empfangen. Demirbüken-Wegner dazu: „Der Schwerpunkt der diesjährigen Sternwanderung war die Förderung der Tätigkeit des Caritas-Hospizes, zu Gunsten der dort aufgenommenen Hospizgäste. Mein Dank gilt allen Reinickendorfer Seniorenfreizeitstätten und deren Mitgliedern, den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Bezirksamtes und dem Café am Schäfersee für die tatkräftige Organisation.“ Plakat Sommerfest Bild: Hospiz- und Palliativhilfe Katharinenhaus Reinickendorf e.V. Michael Ermisch machte auf das Sommerfest am 20.08.2022 aufmerksam. Er lud alle Reinickendorferinnen und Reinickendorfer in die Kurhausstraße 30 in 13467 Hermsdorf ein. Der Beginn des Sommerfestes ist um 14:30 Uhr und wird von verschiedenen Musikkünstlern begleitet. Zusätzlich wird es eine Hüpfburg und weitere Angebote für Kinder geben. Für das leibliche Wohl wird durch den Förderverein gesorgt sein. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"