Die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick verleiht eReader

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.07.2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Ab sofort können in folgenden Standorten der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick E-Book Reader vom Typ Tolino Vision 6 ausgeliehen werden: Mittelpunktbibliothek Alter Markt Köpenick Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow Stadtteilbibliothek Altglienicke Stadtteilbibliothek Adlershof Stadtteilbibliothek Alt-Treptow In der Stadtteilbibliothek Friedrichshagen sind die eReader ab Herbst verfügbar. Es handelt sich um das aktuellste Modell des Tolino-E-Readers, welches seit Herbst 2021 auf dem Markt ist. Die Geräte bieten eine hohe Auflösung für gute Textdarstellung, sind beleuchtet und spritzwassergeschützt. Die Leihfrist beträgt 4 Wochen und kann nach Vorlage 2-mal verlängert werden. Voraussetzung für die Ausleihe ist ein gültiger Bibliotheksausweis für die Öffentlichen Bibliotheken Berlins. Die Ausgabe der insgesamt 60 E-Reader erfolgt an den Theken-Plätzen der Bibliotheken. Im Paket enthalten ist neben Reader, Netzteil und Ladekabel auch eine Anleitung zur Nutzung der Onleihe, dem Portal der Öffentlichen Bibliotheken Berlins für E-Medien. Mit dem E-Reader können die E-Books des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (Voebb) auf dem Gerät gelesen werden. Die Beschaffung der E-Book-Reader für den Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins wurde finanziert durch Fördermittel des Berliner Senats im Rahmen des Projektes „Digitale Welten“. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/angebote/digitale-medien/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube