Schnell und einfach Höhenwerte per Mausklick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2022 Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen stellt die Möglichkeit einer interaktiven Abfrage der Geländehöhe Berlins einer breiten Öffentlichkeit zur Verfügung Die Nachfrage nach einer interaktiven Abfrage der Geländehöhe Berlins per Mausklick war hoch. Ab sofort gibt es diese Funktion für die Nutzerinnen und Nutzer der Berliner-Geobasisdaten. Nun können die Höhenwerte des Digitalen Geländemodells im 1m-Raster (DGM1) interaktiv abgefragt werden. Folgende Internetadresse führt direkt zu der Kartendarstellung mit der interaktiven Abfrage der Höhenwerte via Mausklick: https://www.stadtentwicklung.berlin.de/geoinformation/landesvermessung/atkis/de/dgm.shtml Es werden auch 1m Höhenlinien (Isolinien) dargestellt. Somit kann man sich grafisch einen schnellen Eindruck darüber verschaffen, welche Geländehöhe vorliegt und ob ein Gelände flach oder steil ist. Die Grundlage des DGM1 ist die flugzeuggestützte Laserscanning-Befliegung von Berlin im Jahr 2021 ( ALS-Flug-hebt-morgen-ab und Keine-nächtlichen-Störungen ) . Die Funktion der interaktiven Abfrage der Höhenwerte ist im Fachauftritt der Landesvermessung à Geotopgraphie/ATKIS à Digitale-Geländemodelle nutzbar. Im Geoportal FIS-Broker wird beim Thema „ATKIS® DGM – Digitales Geländemodell“ auf diese Seite verlinkt (über Menü-Button „i“-Kurzinformation à „Veröffentlichungen/weiterführender Link“). Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter , Instagram und Facebook! Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Stellvertreterin Anett Seltz Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an Martin Pallgen