Senatskommission klärt Wohnungsbauvorhaben an der Franz-Künstler-Straße/Alte Jakobstraße in Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.07.2022 Die Senatskommission Wohnungsbau hat in ihrer vierten Sitzung eine Lösung für die Entwicklung des Grundstücks Franz-Künstler-Straße 10/Alte Jakobstraße 4 gefunden. Auf dem Areal in Kreuzberg plant die Gewobag den Bau von 440 Wohnungen, darunter rd. 300 Wohnplätze für Geflüchtete. Planungsrechtliche Grundlage bildet der Bebauungsplan VI-125a, der sich aktuell im Verfahren befindet. Voraussetzung für eine planmäßige Realisierung des Vorhabens ist der fristgerechte Rückbau der dortigen Tempohomes. Um das Wohnungsbauvorhaben zügig realisieren zu können und die Planreife des Bebauungsplans bis Ende 2023 zu gewährleisten, hat sich die Senatskommission darauf verständigt, dass die Tempohomes auf dem Grundstück bis Ende April 2023 durch das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) leergezogen und zurückgebaut werden. Die geflüchteten Menschen werden vom LAF auf andere Tempohome-Standorte verteilt. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter , Instagram und Facebook! Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Stellvertreterin Anett Seltz Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an Martin Pallgen