Schließung des Bürgeramtes in Lichtenrade am 29. August 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 259 vom 29.07.2022 Aufgrund einer internen Fortbildungsmaßnahme bleibt das Bürgeramt Lichtenrade in der Briesingstraße 6, 12307 Berlin am Montag, den 29. August 2022 ganztägig geschlossen . Kund_innen werden über Aushänge am Standort und im Internet informiert. Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden . Kontakt: Abteilung Bürgerdienste, Soziales und Senioren Referent des Bezirksstadtrats Maximilian Müller Tel.: (030) 90277-3622 E-Mail an Herrn Müller Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!