Kulturnewsletter für Monat August erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0318 vom 01.08.2022 Der Newsletter „Kultur und Mehr“ des Amtes für Weiterbildung und Kultur stellt für den nächsten Sommermonat zahlreiche Programmangebote vor: Spontanes Mitmachen beim Poetry Slam auf der Seewiese der Humboldt-Bibliothek, Kinder bei einer Schnitzeljagd auf den Spuren der Gebrüder Humboldt oder einer der vielen Spaziergänge zu Architektur und Stadtentwicklung. Außerdem beginnen nach den Sommerferien im Kunst- und Kulturbereich zahlreiche neue Kurse an der Volkshochschule Reinickendorf. „Besonders hinweisen möchte ich auf die Open-Air-Konzerte, zu der die Musikschule Reinickendorf an verschiedenen Orten einlädt“, so der Tipp von Bezirksbürgermeisters Uwe Brockhausen (SPD). Die Konzertreihe startet am 14. August an der Greenwichpromenade. Welche Musikstile dabei live zu erleben sind, erfahren Interessierte in der neuen Ausgabe des Newsletters „Kultur und Mehr“. Jeden Monat informiert dieser über die Angebote der Stadtbibliothek, der Musikschule, der Volkshochschule, des Museums, der Graphothek, der Jugendkunstschule Atrium sowie der Spielstätten Ernst-Reuter-Saal und Fontane-Haus des Amtes für Weiterbildung und Kultur. Bestellen können Sie den Newsletter unter: https://static.kulturkurier.de/95/embed/registration-form-804.html Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"