Interessenbekundungsverfahren für Kita und Kiez-Café

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.08.2022 Das Bezirksamt Lichtenberg sucht für den Bau und Betrieb einer Kindertagesstätte mit mindestens 80 Plätzen und eines nachbarschaftlichen Begegnungsortes (Kiez-Café o. Ä.) einen erfahrenen Träger der freien Jugendhilfe. Die beiden Einrichtungen werden in der Gotlindestraße 39 in 10365 Berlin-Lichtenberg angesiedelt. Die Frist für das Einreichen der Unterlagen endet am 31. Oktober 2022 . Der Träger sollte eine mindestens dreijährige Praxis beim Betrieb von Kindertagesstätten sowie Kompetenzen beim Errichten einer Kindertagesstätte nachweisen können. Die Vergabe zum Bau und Betrieb von Kita und Kiez-Café erfolgt nur als Gesamtpaket an einen Träger. Beim Interessenbekundungsverfahren handelt es sich nicht um eine Ausschreibung im Sinne des § 55 der Landeshaushaltsordnung Land Berlin (LHO) beziehungsweise um die Vergabe eines öffentlichen Auftrages. Das Verfahren dient ausschließlich der Entscheidungsvorbereitung. Der vollständige Text des Interessenbekundungsverfahrens, Informationen zu den einzureichenden Unterlagen und weitere Informationen zum Grundstück können im Internet heruntergeladen werden: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/ausschreibungen/¬interessenbekundungsverfahren/artikel.1230876.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt Johann Klaus Telefon: (030) 90296-6005 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13