Wohnraumversorgung Berlin (WVB)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2022 Dr. Ulrike Hamann wird auf eigenen Wunsch ab Juni 2022 nicht mehr Vorstandsmitglied der WVB Wohnraumversorgung Berlin – Anstalt öffentlichen Rechts sein. Die Staatssekretärin für Mieterschutz und Quartiersentwicklung Ülker Radziwill bedankt sich bei Dr. Hamann für die Zusammenarbeit und wünscht Ihr für Ihre weitere beruflichen Entwicklung viel Erfolg. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter , Instagram und Facebook! Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Stellvertreterin Anett Seltz Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an Martin Pallgen