Weitere sechs Photovoltaik-Anlagen für Tempelhof-Schönebergs Schuldächer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 255 vom 28.07.2022 Gerne hat der Schul- und Sportstadtrat Tobias Dollase die Verträge für die Installation von sechs weiteren Photovoltaikanlagen (PV-Anlagen), das PV-Paket 2, unterschrieben. Auf den folgenden Gebäuden werden voraussichtlich bis Ende dieses Jahres PV-Anlagen mit einer Leistung zwischen 66 und 155 kWp installiert und Anfang nächsten Jahres an das Stromnetz angeschlossen: Sporthalle der Friedrich-Ebert-Sportanlage Sporthalle der Fläming-Grundschule Sporthalle des Robert-Blum-Gymnasiums Sporthalle des Ulrich-von-Hutten-Gymnasiums Sporthalle der Tempelherren Grundschule Erweiterungsbau der Finow-Grundschule Die Berliner Stadtwerke KommunalPartner GmbH (BSW KP) übernimmt im Rahmen eines Pachtmodells die Planung, die Baudurchführung und die Betriebsführung der PV-Anlagen. Dabei werden zunächst die Wirtschaftlichkeit der Maßnahme und die Statik der Dächer geprüft. Die Bezirksämter haben mit der Novelle des Berliner Klimaschutz- und Energiewendegesetzes (EWG Bln) die Vorgabe, die CO₂-Emissionen bis 2030 um mindestens 70 Prozent und bis 2040 um mindestens 90 Prozent gegenüber dem Vergleichsjahr 1990 zu reduzieren. Der Einsatz von erneuerbaren Energien ist eine sehr gute Maßnahme auf dem Weg dahin. Die jetzt beauftragten sechs PV-Anlagen erreichen eine Einsparung von rund 170 Tonnen CO₂ pro Jahr und sind außerdem durch die Einsparung von Stromkosten sowie die Einspeisevergütung sehr wirtschaftlich. Im Rahmen des PV-Paketes 1 wurden 2019/2020 durch die BSW bereits sechs PV-Anlagen auf Schul- und Dienstgebäuden in unserem Bezirk errichtet. Das PV-Paket 3 ist bereits in Vorbereitung, um weitere CO₂-Emissionen einzusparen. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795 Stadtentwicklung und Facility Management Bezirkliche Energiebeauftragte Manuela Gabriel Tel.: (030) 90277-3723 E-Mail an Frau Gabriel Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!