Baumpflegearbeiten im Volkspark Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 258 vom 29.07.2022 Der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes des Bezirks Tempelhof-Schöneberg unterstützt in den nächsten Tagen den Trägerverein „Lichtenrader Volkspark e.V.“ bei der Sicherstellung der Verkehrssicherheit in Form von Baumpflegearbeiten im Volkspark Lichtenrade. Beim Volkspark Lichtenrade handelt es sich um eine bezirkseigene Grünfläche, die seit 1989 ehrenamtlich von einem Verein in Gänze gepflegt und bewirtschaftet wird. Die mittlerweile älter gewordenen Bäume müssen akut baumpflegerisch bearbeitet werden, damit von Ihnen keine Unfallgefahren für die Besucher_innen des Parks ausgehen. Dabei erhält der Trägerverein Hilfe durch das Bezirksamt. Die fachliche Begutachtung und Festlegung der erforderlichen Maßnahmen erfolgen gemeinsam durch den Fachbereich Grünflächen, dem Umwelt- und Naturschutzamt sowie durch externe Begleitung einer Ornithologin und der ausführenden Baumpflegefirma. Damit ist sichergestellt, dass der Baum- und Artenschutz beachtet wird. Teile der Baumarbeiten werden ab dem 1. August 2022 beginnen. Größere baumpflegerische Maßnahmen sind ab dem 1. Oktober 2022 geplant. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!