Fotoausstellung „Was sonst noch geschah“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 260 vom 29.07.2022 Ein fotografischer Dialog zwischen Maria Jauregui Ponte und Marc Volk Die gemeinsame Arbeit „Was sonst noch geschah“ von Maria Jauregui Ponte und Marc Volk entstand durch ein assoziatives Spiel mit fotografischen Bildern. Die befreundeten Künstler_innen beginnen im August des Coronasommers 2020 einen fotografischen Dialog mit Bildern aus der Tiefe ihrer umfangreichen Archive. Dabei gehen sie intuitiv vor und lassen zu, dass sich Themen und Formen des Projekts im Laufe der Zeit und Auseinandersetzung entwickeln. Fotoausstellung „Was sonst noch geschah“ von Maria Jauregui Ponte und Marc Volk 19. August 2022 bis 9. Oktober 2022 Kommunale Galerie „Haus am Kleistpark“, Projektraum Grunewaldstraße 6/7, 10823 Berlin Hondarribia 2012, Pigmentprint 2022 Bild: Maria Jauregui Ponte Es geht Ponte und Volk um eine Suche nach Bildern, die aus unterschiedlichen Gründen unmittelbar berühren. In der Ausstellung „Was sonst noch geschah“ erfahren diese Fundstücke aus der Vergangenheit einen neuen Kontext, der Räume für spontane Assoziationen, widersprüchliche Gefühle und unerzählte Geschichten öffnet. Maria Jauregui Ponte (geboren 1972 in Hondarribia, Spanien) fasziniert das Medium Fotografie als Experimentierfeld. Die Künstlerin ist auf der Suche nach Bildern, die in ihrer Eigenständigkeit ein Geheimnis ausstrahlen und sich mit Farbe, Raum, Licht und inneren Welten befassen. In den letzten Jahren ist die Natur ein präsentes Thema in ihrer Arbeit geworden. Die Spannung zwischen Zufall und Kontrolle ist oft Teil ihrer spielerischen Herangehensweise. Jauregui Ponte hat an der Neuen Schule für Fotografie Berlin studiert. Seit 2018 wird sie von der Galerie Springer Berlin vertreten. Sie lebt und arbeitet in Berlin. Marc Volk (geboren 1967 in Stuttgart) kreist mit seiner künstlerischen Arbeit um philosophische, gesellschaftliche und ästhetische Fragen. Fotografie ist für ihn sowohl Medium zur Gewinnung von Erkenntnissen als auch individuelles Ausdrucksmittel; er untersucht das Sichtbare und kommuniziert innere Zustände. Der Künstler ist stets auf der Suche nach unwahrscheinlichen Bildern – eine Arbeit ist für ihn gelungen, wenn sie die Wahrnehmung fasziniert. Volk studierte Kommunikationsdesign an der Universität Essen (Folkwang) sowie an der Rietveld Akademie, Amsterdam. 2020 gründete er die International Photography School Berlin. Kommunale Galerie „Haus am Kleistpark“, Projektraum Grunewaldstraße 6/7, 10823 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag von 11 bis 18 Uhr Donnerstag von 11 bis 20 Uhr Der Eintritt ist frei. Kontakt: Haus am Kleistpark Galerieleiterin: Barbara Esch Marowski Tel.: (030) 90277-6964 Homepage Internetseite des Haus am Kleistpark Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!