Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und Stadtwerke Berlin schließen Vertrag über solares Bezirkspaket

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.08.2022 v.l.n.r.: Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und Geschäftsführerin der Berliner Stadtwerke Dr.-Ing. Kerstin Busch Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf und die Berliner Stadtwerke haben heute einen Vertrag über ein so genanntes solares Bezirkspaket geschlossen. Es umfasst den Bau von fünf Solaranlagen auf Schulen mit einer Gesamtleistung von 410 kW. Die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg erklärt: bq. Dies ist der Weg, den wir in Steglitz-Zehlendorf gehen wollen. Effiziente und nachhaltige Stromgewinnung durch die intelligente Nutzung von Bestandsgebäuden im Bezirk. Ich bin sehr froh, dass wir heute mit der Vertragsunterzeichnung einen entscheidenden Schritt zu einem klimafreundlichen Steglitz-Zehlendorf gegangen sind. v.l.n.r.: Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und Geschäftsführerin der Berliner Stadtwerke Dr.-Ing. Kerstin Busch bq. Wir freuen uns sehr, dass wir nach einer ersten Solaranlage für die Grundschule am Karpfenteich nun mit Steglitz-Zehlendorf auch ein komplettes Bezirkspaket vereinbaren konnten, das wir auch in diesem Jahr noch auf die Dächer der fünf Schulen bringen werden, sagt Dr.-Ing. Kerstin Busch, Geschäftsführerin der Berliner Stadtwerke. Die geopolitische Entwicklung in diesem Jahr habe noch einmal deutlich gemacht, dass jede erneuerbar erzeugte Kilowattstunde nicht nur dem Klima, sondern auch der sicheren Versorgung dient. Die Berliner Stadtwerke installieren, warten und unterhalten die Anlagen, die so bemessen werden, dass die maximale Menge des erzeugten Stroms auch in dem Gebäude verbraucht wird. Das Bezirksamt verpachtet die Dächer für einen symbolischen Betrag und pachtet im Gegenzug die Solaranlage. Durch den eingesparten Netzstrom kosten die Anlagen die Bezirksämter kein zusätzliches Geld. Im Einzelnen enthält das Bezirkspaket diese Anlagen: Schule Adresse Leistung in kWp solare Deckungsrate in % Grundschule am Königsgraben Gallwitzallee 136-144, 12249 Berlin 30 36 Conrad (Grund-)Schule Schulstr. 4/Charlottenstr. 10, 14109 Berlin 99 25 Friedrich-Drake-Grundschule Drakestraße 80, 12205 Berlin 32 39 Fichtenberg-Oberschule Rothenburgstr. 18, 12165 Berlin 33 32 Goethe-Gymnasium Drakestraße 72, 12205 Berlin 216 52 Berliner Stadtwerke GmbH Die Berliner Stadtwerke sind der Energiewende-Akteur des Landes Berlin. Im Sinne der Bürgerinnen und Bürger Berlins engagiert sich das Unternehmen für eine verbrauchernahe Energieerzeugung und umweltfreundliche Versorgungskonzepte auf Basis erneuerbarer Energien. Seit ihrer Gründung 2014 hat die Tochtergesellschaft der Berliner Wasserbetriebe mehr als 105 Mio. Euro in grüne Energieprojekte investiert. So wurden in den letzten Jahren rund 40 Prozent der in Berlin installierten Solarleistung allein durch die Berliner Stadtwerke errichtet. Als öffentlicher Energieversorger beliefern die Berliner Stadtwerke zudem Haushalte in der Metropolregion Berlin-Brandenburg mit reinem Ökostrom. Weitere Informationen: berlinerstadtwerke.de