Die Kinder- und Jugendjury Steglitz-Zehlendorf – 9.000 € für EURE Projekte: Jetzt bewerben!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.08.2022 Jugendjury 2022 - Flyer Vorderseite Bild: KiJuBSZ Der Ort steht fest, die Motivation ist groß und die Idee super, aber wie kommt man als junger Mensch nun an das Geld für die Bienen-AG oder den Gemeinschaftsgarten? Der Jugendraum in der Freizeiteinrichtung soll neu gestaltet werden, aber mit welchem Geld? Die Schülervertretung möchte einen Büchertag organisieren – nur wer bezahlt das Ganze? Junge Menschen zwischen 12 und 21 Jahren können sich mit ihrer Projektideen bei der Kinder- und Jugendjury bewerben. Bis zum 4. September 2022 können sich Projektgruppen aus Steglitz-Zehlendorf beim Kinder- und Jugendbüro (KiJubSZ) anmelden und bis zu 700 € beantragen. Alle Gruppen treffen sich entweder am 14. oder am 17. September. Ihr könnt mitmachen, wenn ihr zwischen 12 und 21 Jahre alt seid, eure Gruppe aus mindestens drei Personen besteht, ihr eure Projektidee selbst entwickelt habt, ihr das Projekt eigenständig durchführen wollt und das Projekt in Steglitz-Zehlendorf umgesetzt wird. Bei der Kinder- und Jugendjury bekommt ihr nicht nur Geld, sondern gleichzeitig auch Kontakte zu anderen Projektgruppen. Alle Teilnehmenden bilden zusammen die Kinder- und Jugendjury und entscheiden gemeinsam über die Verteilung des Geldes. Jugendjury 2022 - Flyer Rückseite Bild: KiJuBSZ Anmelden könnt ihr euch auf unserer Internetseite unter www.kijubsz-berlin.de/projekte/kinder-jugendjury , direkt bei uns telefonisch 0178 811 99 44 oder per E-Mail an kijubsz@berlin.de . Das Kinder- und Jugendbüro hat als zentrale Anlauf-, Informations- und Vernetzungsstelle für Kinder- und Jugendbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf das Ziel, die gesetzlich verankerten Mitwirkungsrechte von Kindern und Jugendlichen in kommunalpolitischen Handlungsfeldern zu verwirklichen. Wir verstehen Kinder und Jugendliche als Expert:innen in eigener Sache und unterstützen sie darin, ihre Interessen selbst zu vertreten. Das Projekt wird finanziell gefördert durch den JugendDemokratiefonds und das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Pressekontakt: Hannah Weber: Tel.: 0178 811 99 44 / E-Mail: kijubsz@berlin.de