Aufruf zur Beteiligung an Sportentwicklungsplanung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.08.2022 Das Bezirksamt Lichtenberg bereitet den aktuellen Sportentwicklungsplan vor und bittet die Lichtenberger Bürgerinnen und Bürger um ihre Unterstützung. Auf der Internetseite mein.berlin.de/projekte/raum-fur-sport-und-bewegung-in-lichtenberg/ sind der aktuelle Stand und die bisherigen Phasen dargestellt. Interessierte haben dort die Möglichkeit, ihre Anregungen, Hinweise und Vorschläge an das Bezirksamt zu übermitteln. Die Frist für die Beteiligung in der aktuellen Phase wurde bis Donnerstag, 15. September 2022 verlängert. Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Uns ist es wichtig, die Erwartungen und Wünschen aller Lichtenbergerinnen und Lichtenberger zu hören. Nur so können wir die Grundlagen für ein vielseitiges Sportangebot schaffen, das alle erreicht. Bitte beteiligen Sie sich an der Entwicklung unserer Sportplanung!“ Alle fünf Jahre veröffentlichen die Berliner Bezirke ihre Sportentwicklungspläne. Das Bezirksamt Lichtenberg trägt momentan die Daten für den aktuellen Plan zusammen und hat in diesem Zusammenhang auch erste Beteiligungsformate veranstaltet. Der fertige Plan soll für die nächsten Jahre der Leitfaden für die Entwicklung des Sports im Bezirk sein. Darin sollen sich neben Schule und Vereinen auch die Lichtenberger Bürgerinnen und Bürger mit ihren individuellen sportlichen Betätigungen wiederfinden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referent der Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Benjamin Gögge-Feiersinger Telefon: (030) 90296-6500 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13