Umgang mit Hass im Netz: Angebot der VHS für Schulen und Jugendfreizeiteinrichtungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.08.2022 Mit einem speziellen Angebot unterstützt die Margarete-Steffin-Volkshochschule Berlin-Lichtenberg Schulen und Jugendfreizeiteinrichtungen darin, junge Menschen beim verantwortungsvollen und kritischen Umgang mit digitalen Medien zu begleiten. Die medienpädagogischen Workshops oder Projektwochen sensibilisieren Schülerinnen und Schüler für Inhalte und Werkzeuge digitaler Medien. Im Kursangebot der VHS Lichtenberg kommt die vom Adolf-Grimme-Institut entwickelte Modulbox „Politische Medienbildung für Jugendliche“ zum Einsatz, die im Umgang mit Fake News und Hate Speech (deutsch: gefälschte Nachrichten und Hassrede) schult. Das Angebot ist Teil des Konzeptes „MedienkulturCAMPus“, mit dem sich die Volkshochschule Lichtenberg am Aktionsprogramm „Aufholen nach Corona“ beteiligt. Das außerschulische Angebot ist kostenfrei und richtet sich an Schülerinnen und Schüler im Alter von neun bis 18 Jahren. Die Kurse finden in der Schule oder in einer Jugend­freizeiteinrichtung statt und können ganztägig in den Unterricht integriert oder als Ferienangebot umgesetzt werden. Denkbare Formate dafür sind Kurzworkshops (4 Unterrichtseinheiten), Projekttage (8 Unterrichtseinheiten) oder Projektwochen. Das Angebot der Volkshochschule kann bis zum 15. November 2022 genutzt werden. Für interessierte Lehrerinnen und Lehrer sowie Sozialpädagoginnen und Sozialpädagogen hat die VHS Lichtenberg ein Beratungsangebot. Kontakt: Kerstin Fuhrmann, Telefon: (030) 90296-5975, E-Mail Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Margarete-Steffin-Volkshochschule Berlin-Lichtenberg Kerstin Fuhrmann Telefon: (030) 90296-5975 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13