Plansche im Einsteinpark ab 4. August 2022, 10 Uhr wieder in Betrieb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.08.2022 Im Einsteinpark wurde nach einjähriger Bauzeit Ende Juli 2022 auch der zweite Bauabschnitt fertiggestellt. Neben dem bereits neu angelegten Sand- und Kletterareal sind weitere tolle Spiel- und Sportangebote, wie etwa ein Tischtennisbereich und eine Fitnessinsel entstanden. Inbetriebnahme der Plansche am 4. August durch Bezirksstadträtin Nach Abschluss der Bauarbeiten ist nun auch wieder die beliebte Plansche frei zugänglich und wird am Donnerstag, dem 4. August 2022 um 10 Uhr durch Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, in Betrieb genommen. Angesichts der anhaltenden Hitze dieses Sommers eine wunderbare Erfrischung für Jung und Alt im Mühlenkiez. Für die ersten zwanzig Kinder gibt es eine kleine Überraschung. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle