Lichtenberg begrüßt neuen Amtsarzt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.08.2022 Der Bezirk Lichtenberg hat mit Markus Stemmler einen neuen Amtsarzt, der zudem die Leitung des Gesundheitsamtes innehat. Damit verfügt das Gesundheitsamt Lichtenberg nun auch wieder über eine amtsärztliche Beratung. Die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit, Camilla Schuler (Die Linke): „Ich freue mich sehr, Herrn Stemmler als neuen Amtsarzt und Amtsleiter des Gesundheitsamtes in Lichtenberg begrüßen zu dürfen. Ich bedanke mich aber auch besonders bei den vielen Kolleginnen und Kollegen, die in der Zwischenzeit eingesprungen sind. Es uns gelungen ist, die Zeit der fehlenden Amtsleitung und eines fehlenden Amtsarztes gemeinsam zu überbrücken.“ In den vergangenen Wochen hatten Kolleginnen und Kollegen des Bezirksamtes durch die Übernahme von weiteren Aufgaben die fehlende Besetzung des Postens ausgeglichen. Markus Stemmler hat am 1. August 2022 seine Arbeit aufgenommen. Sein Vorgänger war Anfang April aus dem Bezirksamt Lichtenberg ausgeschieden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13