Förderaufruf: Aktiv werden für Demokratie und gegen Diskriminierung!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.08.2022 Die „Partnerschaft für Demokratie“ Charlottenburger Norden fördert im laufenden Jahr 2022 zivilgesellschaftliche Projekte auf der Mierendorff-Insel und in Charlottenburg-Nord. Anträge können sowohl von Privatpersonen als auch von gemeinnützigen Organisationen ab sofort eingereicht werden. Mögliche Themenschwerpunkte: Projekte im Themenfeld Vielfalt und Begegnung im Kiez lokale Formate zu Demokratie und Beteiligung Projekte gegen gruppenbezogene Menschenfeindlichkeit Projekte gegen Rechtsextremismus und Rechtspopulismus Mögliche Zielgruppen: Kinder und Jugendliche pädagogische Multiplikator:innen und Lehrer:innen Ehrenamtliche in der Nachbarschaft Betroffene von Diskriminierung und Marginalisierung Der maximale Projektzeitraum erstreckt sich von Samstag, 1. Oktober bis Samstag, 31. Dezember 2022. Die Antragsunterlagen und weitere Informationen finden sich unter: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de . Alle Projektanträge müssen vor Antragsstellung mit der Koordinierungs- und Fachstelle der Partnerschaft für Demokratie abgestimmt und auf ihre Förderfähigkeit hin geprüft werden. Kontakt Elisabeth Peters E-Mail: pfd-cw@stiftung-spi.de Telefon: (030) 9029 – 14789 Internet: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7