Neuer Kurs „Englischkenntnisse auffrischen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 268 vom 08.08.2022 in der Seniorenfreizeitstätte im Rudolf-Wissell-Haus ab 5. September 2022 Jeden Montag von 16:00 bis ca. 17:30 Uhr in der Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus Alt-Mariendorf 24-26, 12107 Berlin Für alle Freund_innen der englischen Sprache gibt es ab dem 5. September 2022 die Möglichkeit die eigenen Englischkenntnisse aufzufrischen und zu pflegen. Konversation steht im Vordergrund – Schulbücher und Grammatik spielen keine Rolle. Wir freuen uns auf Ihre Anmeldung! Kontakt: Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus Lidia Pankiewicz Tel.: (030) 7007-2339 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!