Elterngeldstelle Spandau ab sofort vorübergehend geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.08.2022 Die Elterngeldstelle Spandau ist aufgrund personellen Ausfalls (Urlaub und Krankheit) vorübergehend telefonisch nicht erreichbar. Erreichbar ist die Elterngeldstelle jedoch weiterhin unter elterngeld@ba-spandau.berlin.de (zentrale Mailadresse). Eingehende Emails werden bearbeitet, dieses kann aber leider einige Zeit in Anspruch nehmen. Von Anfragen betreffs der Bearbeitungszeit bitten wir derzeit abzusehen. Die Elterngeldstelle bittet um Ihr Verständnis. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0