Bezirksstadträtin gratuliert zum zweijährigen Bestehen der „NochMall“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0327 vom 08.08.2022 Der Geschäftsführer der „NochMall“, Frieder Söling, und Stadträtin Julia Schrod-Thiel mit einem Bären,der im Laden zum Verkauf stand und nächstes Wochenende zu einer goldenen Hochzeit verschenkt wird. Bild: BA Reinickendorf Die Berliner Stadtreinigung (BSR) lud am Samstag, 6. August 2022 anlässlich des zweijährigen Bestehens ihres Gebrauchtwarenkaufhaus „NochMall“ im Auguste-Viktoria-Kiez zum Feiern ein. Die Reinickendorfer Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten, Julia Schrod-Thiel (CDU), besuchte die Jubiläumsfeier und gratulierte „NochMall“-Geschäftsführer Frieder Söling. „Mit dem Angebot der BSR ist bei uns im Bezirk ein vielseitiger und echter Erlebnisort für Nachhaltigkeit entstanden. Neben dem Repair-Café und Workshops zum Thema Müllvermeidung, schärfen auch die Weiter- sowie Wiederverwendung von Möbeln, Spielzeug und Kleidungsstücken das Bewusstsein für einen überlegten und schonenden Umgang mit Ressourcen“, sagt die Bezirksstadträtin. Alles außer neu. Bild: BA Reinickendorf Die in der „NochMall“ angebotenen Gebrauchtwaren werden auf den Recyclinghöfen Hegauer Weg an der Gradestraße und der Lengeder Straße sowie teilweise bei Sperrmüll-Kieztagen gesammelt oder direkt vor Ort in der Annahmestelle zur Direktanlieferung im Warenannahmebereich des Kaufhauses in der Auguste-Viktoria-Allee 99 abgegeben. „Für ein sauberes und ordentliches Erscheinungsbild Reinickendorfs ist die Zusammenarbeit mit der BSR für uns enorm wichtig. Sie ist nicht nur für die Abholung des normalen Hausmülls zuständig, sondern sie nimmt auch Sperrmüll und Sonderstoffe wie z.B. Lacke und Farben auf ihren Recyclinghöfen an. Gemeinsam mit der BSR sind wir in Abstimmungen für weitere Aktionen, die die Stadtsauberkeit im Bezirk verstärken sollen“, fasst Julia Schrod-Thiel zusammen. Das Gebrauchtwarenhaus „NochMall“ der BSR ist von montags bis samstags von 10 bis 18 Uhr und am Donnerstag sogar bis 20 Uhr geöffnet. Am ersten und dritten Samstag im Monat finden Liebhaberstücke bei einer Auktion ihren neuen Besitzer. Im Café im ersten Stock können sich die Besucherinnen und Besucher mit kleinen Snacks und Getränken stärken. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"