Lange Nacht der Museen im Schöneberg Museum und Jugend Museum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 266 vom 08.08.2022 Von Rap-Konzert bis Dunkelführung Nach zweijähriger Pause ist es wieder soweit: Über 70 Berliner Museen laden zur Langen Nacht der Museen 2022. Auch die Museen Tempelhof-Schöneberg sind mit ihrem Standort in der Hauptstraße 40/42 wieder am Start: Die historische Stadtvilla vereint das Jugend Museum und das Schöneberg Museum unter einem Dach und bietet – drinnen und draußen – den ganzen Abend ein abwechslungsreiches Programm. Samstag, der 27. August 2022 von 18 Uhr bis 2 Uhr Programm zur Langen Nacht der Museen im Schöneberg Museum/Jugend Museum Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Weitere Infos gibt es auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg Der Museumshof hat sich als Event-Location bewährt: hier die Eröffnungsfeier der aktuellen Demokratie-Ausstellung „Hey, was geht?“ Die Critical Young Friends des Jugend Museums begrüßen mit Mitmachaktionen in der Demokratie-Ausstellung »Hey, was geht?« und die Dauerausstellung Villa Global im Obergeschoss öffnet die Türen ihrer 14 Bewohner_innen. Special guest des Abends ist Sorah, Rapperin und Wahlberlinerin mit englischen und algerischen Wurzeln. Weitere besondere Highlights des Abends sind die nächtliche Dunkelführung durch den benachbarten Friedhof Alt-Schöneberg, Silent Disco Open Air und unser Mitternachts-Ping-Pong-Turnier. Zur Stärkung laden eine Candy-, Brezel- und alkoholfreie Cocktailbar im Museumshof ein. Die Rapperin und Aktivistin Sorah wird Talkgast sein und im Museumshof performen Bild: Sandra Köpke Programm: 18:00 bis 20:00 Uhr Critical Young Friends und das Museumsteam auf Tour durch die Ausstellungen „Hey, was geht?“ und „Villa Global“ 19:00 bis 19:30 Uhr Talk mit der Rapperin und Aktivistin Sorah in der Ausstellung „Hey, was geht?“ 20:00 bis 23:00 Uhr Live On Stage – Sorah und anschließendes DJ-Set 23:00 bis 24:00 Uhr Silent Disco 23:00 bis 23:45 Uhr Dunkelführung auf dem Friedhof Alt-Schöneberg 24:00 Uhr Mitternachts-Ping-Pong 18:00 bis 24:00 Uhr Candy-, Brezel- und alkoholfreie Cocktailbar sind geöffnet Bis 2:00 Uhr „Hey, was geht?“ Demokratie-Ausstellung und „Villa Global – The Next Generation“ Das Lange-Nacht-Ticket ist in allen beteiligten Museen und online erhältlich. Infos und Ticketvorverkauf ab 1. August 2022 auf der Internetseite der Langen Nacht der Museen . Die Veranstaltung findet in Kooperation mit den Berliner Museen und Kulturprojekte Berlin GmbH statt. Gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!