Straßen- und Grünflächenamt im Dienstsitz Großbeerenstraße nicht erreichbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 271 vom 10.08.2022 Telefon- Fax- und E-Mailverkehr durch Verkehrsunfall außer Betrieb Bedingt durch einen Verkehrsunfall, bei dem ein Verteilerkasten von Telekommunikationsdiensten stark beschädigt wurde, sind weite Teile des Dienstsitzes des Straßen- und Grünflächenamtes in der Großbeerenstraße weder per Telefon, per Fax oder per E-Mail erreichbar. Betroffen sind die Fachbereiche Straßen, die Straßen- und Grünflächenverwaltung (u.a. die Friedhofsverwaltung) und die bezirkliche Straßenverkehrsbehörde. Der Fachbereich Grünflächen in der Manteuffelstraße ist nicht betroffen. Wie lange die Reparatur des Verteilerkastens und somit die Störung der Kommunikationsmöglichkeiten des Amtes andauern wird, konnte der Betreiber nicht mitteilen. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!