Bildungssenatorin Busse besucht die Schwimm-Intensivkurse in der Schwimmhalle Sewanstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.08.2022 Der Landessportbund Berlin bietet mit der Sportjugend Berlin in den Sommerferien wieder Schwimm-Intensivkurse an – für Schülerinnen und Schüler, die wegen der Corona-Pandemie keinen oder kaum Schwimmunterricht hatten. Die Kurse werden gemeinsam mit Schwimmvereinen in mehreren Bädern der Berliner Bäder-Betriebe (BBB) durchgeführt und von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie finanziert. Die Teilnahme ist kostenfrei. In den Osterferien hatten mehr als 1.000 Kinder an den Schwimm-Intensivkursen teilgenommen und mehr als 430 Seepferdchen und 330 Bronzeabzeichen geschafft. Im letzten Jahr haben insgesamt mehr als 8.100 Kinder 2.100 Seepferdchen und 3.100 Bronzeabzeichen bei den Schwimmkursen abgelegt. Astrid-Sabine Busse , Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Thomas Härtel , Präsident des Landessportbunds Berlin, und Christian Krull , Vorsitzender der Sportjugend Berlin, werden einen inklusiven Kurs für Kinder mit und ohne Behinderung in der Schwimmhalle Sewanstraße besuchen und das Konzept erläutern. Ansprechpartner vor Ort sind außerdem René Orgis , Schwimmtrainer beim SV Berolina, und Martin Krüger , Regionalleiter bei den Berliner Bäder-Betrieben. Wir laden herzlich ein, dabei zu sein am Montag, 15. August 2022, 11 bis 12.30 Uhr, Schwimmhalle Sewanstraße 229, 10319 Berlin (U-Bahnhof Tierpark) Wir möchten um Anmeldung bitten: pressestelle@lsb-berlin.de Weitere Infos: https://www.schwimmkurse-sportjugend.de/ Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail