Kultursommerfestival 2022: Die Stadtbibliothek ist dabei!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 269 vom 09.08.2022 Sieben Stunden Open-Air-Programm vor der Bezirkszentralbibliothek Im Rahmen des Kultursommerfestivals gestalten Berlins Öffentliche Bibliotheken (VÖBB) am 3. September ein stadtweites Programm mit vielfältigen Aktionen, Lesungen, Konzerten und Workshops. Die Stadtbibliothek geht am Standort Tempelhof mit jeder Menge Musik, Malzeug und Schminke vor die Tür: Sonnabend, 3. September 2022 von 11 bis 18 Uhr Vorplatz der Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Bild: VÖBB Das siebenstündige Programm bietet jede Menge Austausch und kostenfreie Mitmach-Möglichkeiten und richtet sich an Kinder, Erwachsene und alle dazwischen: 11 bis 13 Uhr Comic-Workshop mit dem bekannten Comic-Zeichner und Autor MAWIL Die Materialien werden vor Ort gestellt. Für diesen Workshop ist eine Anmeldung per E-Mail an die Stadtbibliothek vorab erforderlich. 11 bis 18 Uhr Tape-Art-Kunst mit Phillip Müller Kreationen aus Folie und Klebeband haben in den letzten Jahren eine komplett neue Kunstform geschaffen – Tape-Art. Allgegenwärtige Gegenstände werden durch diese neue Ausdrucksart zu besonderen Objekten. Zum Zuschauen und Mitmachen! * 11 bis 18 Uhr Die Lebendige Bibliothek – triff Dein Vorurteil! Statt Bücher aus Papier verleiht die Lebendige Bibliothek e.V. Bücher aus Fleisch und Blut – für ein Gespräch. Diese lebendigen Bücher sind Menschen, die in irgendeiner Form von Vorurteilen und Diskriminierung betroffen sind und die sich Interessierten für ein persönliches 30-minütiges Gespräch zur Verfügung stellen. 12 bis 15 Uhr Motto-Schminktisch mit Sarah Büttner Wildes Tier, fabelhaftes Fabelwesen oder ein Traum aus Rosa und Glitzer? 14 bis ca. 15 Uhr Soundwalk mit Klangkünstler Thomas Gerwin Eine Hör‐Reise durch verschiedene und besonders interessant klingende Orte rund um die Bezirkszentralbibliothek. Start und Ziel ist an der interaktiven Klang-Installation „Bezirks-Klangkarte“, die von Thomas Gerwin im Foyer der Bezirkszentralbibliothek installiert wurde. 14 bis ca. 15 Uhr Ein Mitmach-Konzert der Kinderliedermacherin Suli Puschban und Band Poetisch, witzig, politisch aktuell fliegt Suli mit ihrer Musik die ganze Familie ins Weltall und zurück. Von Rock über Folk, Swing und Samba bis zu Reggae. Die einzige Frontfrau einer Rockband in der deutschsprachigen Kinderliederlandschaft, die laut singt: „Ich hab‘ die Schnauze voll von rosa!“ 14 bis 18 Uhr Workshop: Handlettering mit Lisa Liebenau Die Kunst, Buchstaben, Wörter und Texte besonders schön zu schreiben! Die Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ hat an diesem Tag mit allen gewohnten Service-Leistungen von 11 bis 18 Uhr geöffnet. Das Kultursommerfestival ist Teil von „Draußenstadt“. Die Initiative wird verantwortet und finanziert von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Bezirkszentralbibliothek Leitung: Michael Ruhnke Telefon: (030) 90277-2636 E-Mail an Herrn Ruhnke Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!