Presseeinladung: Verleihung der Verdienstmedaillen und des Förderpreises 2022 des Bezirks Tempelhof-Schöneberg von Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 272 vom 11.08.2022 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle interessierten Medienvertreter_innen herzlich ein, über die besonderen Leistungen der diesjährigen Medaillen- und Preisträger zu berichten. Freitag, der 2. September 2022 um 18:00 Uhr (Einlass um 17:30 Uhr) Willy-Brandt-Saal, Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Für unsere Gesellschaft ist das persönliche, ehrenamtliche Engagement unverzichtbar. Bürgerschaftliches Engagement bildet die Basis unserer Demokratie und unseres demokratischen Selbstverständnisses. Ohne den Gemeinschaftssinn und Einsatz der freiwilligen Helfer_innen wäre in unserem Land und auch in unserem Bezirk vieles nicht möglich. Sie sind es, die unermüdlich – zum Teil über Jahrzehnte – in Vereinen und Einrichtungen in ihrer Freizeit helfen und mitgestalten.” Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg ehrt auch dieses Jahr wieder das herausragende freiwillige Engagement dieser Bürger_innen mit der Verleihung von Verdienstmedaillen. Im Rahmen einer Feierstunde werden 9 Ehrenamtliche, die sich aufgrund ihres besonderen und nachhaltigen Engagements um die Allgemeinheit verdient gemacht haben, ausgezeichnet. Der Förderpreis wird an diesem Tag ebenfalls an eine Organisation aus dem Bezirk verliehen. Der Förderpreis ist mit 1.000 Euro dotiert. Medienvertreter_innen können ihre Teilnahme unter der folgenden Kontaktadresse anmelden: Ehrenamtsbüro, Herr Jutzewitz Telefon: (030) 90277-6054 E-Mail an das Ehrenamtsbüro Kontakt: Ehrenamtsbüro Herr Jutzewitz Tel.: (030) 90277-6051 E-Mail an das Ehrenamtsbüro Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!