Sprechzeiten Beratungsstelle für Baulasten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.08.2022 Im Zeitraum vom 22.08. bis 19.09.2022 entfällt aus Personalmangel die Sprechstunde des Bereichs Baulasten der Bauaufsicht. In dieser Zeit kann eine Sprechstunde leider nicht angeboten werden. Dies betrifft insbesondere die Beratung von Bürgerinnen und Bürgern sowie Investoren zu ihren geplanten Bauvorhaben. Auch telefonisch wird die Beratungsstelle für Baulasten nicht erreichbar sein. Die Amtsleiterin Ulrike Zeidler bittet um Verständnis: „Mir ist bewusst, dass dies ein wenig bürgerfreundlicher Schritt ist und mit Service nichts zu tun hat. Wir hoffen, mit der Schließung offene Anträge auf Eintragung einer Baulast etwas beschleunigen zu können.“ Die vier Wochen der Schließung sollen genutzt werden, um Liegengebliebenes aufzuholen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube