Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Arne Herz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.08.2022 Zu einer Bürgersprechstunde lädt Bezirksstadtrat Arne Herz am Mittwoch, 24. August 2022, in der Zeit von 15 bis 17 Uhr in der Seniorenbegegnungsstätte „Schlange“, Schlangenbader Str. 11, in Wilmersdorf ein. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können ihre Ideen und Anregungen, aber auch Kritik, mit Stadtrat diskutieren. Um vorherige Anmeldung unter Tel. (030) 9029 – 13001 wird gebeten. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7