Projekt: Stärkung Berliner Großsiedlungen des Landes Berlin in Kooperation mit der SPK des Bezirks Steglitz-Zehlendorf: „Mein Kiez – Der Kamenzer Damm“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.08.2022 Eindrücke des Projekts "Mein Kiez - Der Kamenzer Damm" Bild: Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. Komm, setz Dich! Ein Bauprojekt des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. in Zusammenarbeit mit Stadtgeschichten e.V. und dem Sozialpädagogischen Bereich der Ludwig-Bechstein-Grundschule (tjfbg gGmbH), mit Unterstützung von Vonovia SE. Eindrücke des Projekts "Mein Kiez - Der Kamenzer Damm" Bild: Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. Informelle Treffpunkte und Parkbänke zum Sitzen, Verweilen und Ausruhen gibt es nur wenige an den Wegen und Grünflächen zwischen dem Kamenzer Damm, der Malteserstraße und Emmichstraße im Stadtteil Lankwitz. Das stört die Bewohner:innen des Gebiets – und zwar unabhängig ihres Alters, wie sich sowohl bei den regelmäßig stattfindenden Quartierstreffen, als auch im Austausch mit sozialen Einrichtungen für Kinder und Jugendliche vor Ort zeigte. Einen ersten Schritt in Richtung Sitzgelegenheiten ist nun getan: Seit dem 30. Juli 2022 schlängelt sich ein Holzsteg über die Wiese zwischen Wedellstraße 53 und Kiriat-Bialik-Sporthalle und lädt Spaziergänger:innen und Anwohnende zum Zusammensitzen ein. Entstanden ist der Steg auf Initiative des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V., der sich gemeinsam mit dem Stadtgeschichten e.V. unter dem Titel „Komm, setz Dich!“ um die Planung und Ausgestaltung des Projekts kümmerte. Ein passender Ort zum Aufstellen des Stegs wurde auf dem Gelände der Vonovia SE gefunden. Fertiggestellt wurde der Steg mit der Unterstützung und Hilfe vieler tatkräftiger Kinder aus dem Hort der angrenzenden Ludwig-Bechstein-Grundschule. Sie hämmerten, sägten, schliffen und schraubten während der Bauphase zwischen dem 27. und 30. Juli und haben mit ihrer Energie und Kreativität einen besonderen Ort für die Nachbarschaft geschaffen. Kontakt: Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. Bianka Filehr, Inken Traiser Mörchinger Straße 49 14195 Berlin E-Mail: filehr@wsba.de , traiser@wsba.de Website: https://kamenzer-damm.de/