Das Interkulturelle Haus des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg lädt ein: Sommerfest und Tag der Offenen Tür am 27. August 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 273 vom 15.08.2022 Nach umfangreichen Renovierungsarbeiten lädt das bezirkseigene Interkulturelle Haus am zum Sommerfest und Tag der Offenen Tür ein. Bei gutem Wetter finden viele Aktivitäten draußen statt. Sommerfest und Tag der Offenen Tür Samstag, der 27. August 2022 von 12 bis 20 Uhr Interkulturelles Haus Geßlerstraße 11, 10829 Berlin Percussion-Gruppe Tambores Verdes beim IKH-Sommerfest 2021 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann begrüßt die Besucher_innen um 13:00 Uhr. Die Gäste erwartet ein buntes Kulturprogramm mit Live-Musik und Tanz. Gestaltet wird es von den im Interkulturellen Haus aktiven Gruppen. Es gibt Beiträge aus Asien, Europa und Lateinamerika. Zu hören und zu sehen sind: Percussion und Tanz aus Korea, Uruguay und Brasilien eine Maskenperformance des peruanischen Künstlers Edmundo Torres süditalienische Tänze und Rhythmen der Tarantella-Gruppe Sórema sóreta & friends Klänge aus Anatolien Son Cubano a la Buena Vista Social Club von Caimará Capoeira-Vorführungen der Gruppe Filhos de Angola Gemeinsam mit den Gruppen aus dem Interkulturellen Haus stellen sich am 27. August 2022 das Ehrenamtsbüro und die Regionalkoordination von Schöneberg-Südost des Bezirksamts sowie Beratungs- und Kulturinstitutionen aus dem Bezirk mit Infotischen und Workshops vor. Es gibt: internationale kulinarische Angebote eine mobile Kunstwerkstatt von mondoKIDs e.V. kostenfreie Fahrradreparaturen von THFwelcome e.V. Mitmachaktionen für Jung und Alt ein Dialogspiel zur offenen Gesellschaft von Omas gegen Rechts e.V. einen Schnupperkurs mit Candombe-Trommeln Deutschlern-Angebote der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg ein Farbschleuderfahrrad von KidBike e.V., mit dem Groß und Klein Kunstwerke herstellen können Infos und Klebe-Tattoos für kleine Besucher_innen vom KinderKulturMonat eine Foto-Ausstellung zur Geschichte des Hauses eine Seifenblasenstation von „Über den Tellerrand e.V. / Familien an einem Tisch“, die über Kochaktionen Alt- und Neuberliner_innen zusammenbringen Den ganzen Tag über können die Räumlichkeiten des Interkulturellen Hauses besichtigt werden. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg stellt dort allen, die aktiv werden wollen, temporär und kostenfrei Räume für nicht-kommerzielle Integrations-, Migrations- und Geflüchtetenarbeit zur Verfügung. Momentan gibt es interkulturelle Malerei-, Theater-, Koch- und Sprachkurse, Beratungsangebote, Jobtraining, Probenräume, Platz für Begegnung, den Ukraine-Info-Point und das ukrainische Sonntagsfrühstück von Schöneberg Hilft e.V., Hausaufgabenhilfe, Familiennachmittage, Abendveranstaltungen, Müllvermeidungsaktionen, zwei Gartenprojekte zum Mitmachen und vieles mehr. Die Angebote des Interkulturellen Hauses sind auf der Internetseite des IKH zu finden. Kontakt: Interkulturelles Haus Leitung: Dr. Max Meier Geßlerstraße 11 10829 Berlin Tel.: (030) 78716849 Mobil: 015122008066 E-Mail an Herrn Meier Homepage Internetseite des IKH Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!