Gartenarbeitsschule Reinickendorf startet ins neue Schuljahr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0330 vom 11.08.2022 „Der Vielfalt in der Natur auf der Spur“ ist die Gartenarbeitsschule Reinickendorf im neuen Schuljahr. Allerlei Lebewesen in der Natur entdecken, betrachten und besser kennen lernen. Verschiedene Tiere und Pflanzen beobachten und erleben, was diese alles können und wie wichtig sie für die Umwelt sind. Die Vielfalt der Natur können Schülerinnen und Schüler in der Gartenarbeitsschule entdecken. Das Wissen über Tiere, Pflanzen und Pilze wird hier erweitert und man kann mehr über Biodiversität und Ökologie erfahren. „Ich freue mich sehr, dass auch außerhalb des Rahmenlehrplans den Schülerinnen und Schülern ein weiteres tolles Angebot zur Verfügung steht, um ihr Wissen über Tiere und Pflanzen zu erweitern und dies dann auch praktisch anzuwenden“, so Schulstadtrat Harald Muschner (CDU). Das Angebot startet ab dem 19.08.2022 in der Gartenarbeitsschule Reinickendorf im Billerbecker Weg 123a, 13507 Berlin. Eine Beratung zum Angebot und die Terminbuchung sind ab sofort unter (01511) 6253611 oder per E-Mail an garschurei@gmail.com möglich. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"