Bürgersprechstunde im August 2022 mit Bezirksstadtrat Detlef Wagner

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.08.2022 Zu einer Bürgersprechstunde lädt Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit in Charlottenburg-Wilmersdorf, am Mittwoch, 24. August 2022 , in den Pflegestützpunkt Charlottenburg-Nord, Kaiserin-Augusta-Allee 85 ein. Detlef Wagner wird in der Zeit von 15 bis 17 Uhr für Gespräche, Fragen und Antworten zur Verfügung stehen. Eine Anmeldung zu den Gesprächen ist erforderlich. Sekretariat, Frau Lawniczak, Tel. (030) 9029-14301. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7