„MACH MA WAT 2022“ Abstimmungsphase des Stadtteilbudgets beendet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.08.2022 Im Zeitraum vom 25. Juli bis 7. August 2022 hatten die Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Hellersdorf die Gelegenheit, online über die eingebrachten Projektideen für das Stadtteilbudget 2022 abzustimmen. Durch die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) wurden die eingebrachten und votierten Vorschläge ausgewertet. Von insgesamt 27 eingebrachten Projektideen können 19 Ideengeberinnen und -geber die Mittel für die Umsetzung ihrer Projekte beantragen. Über die Webseite für Beteiligung www.mein.berlin.de erhalten diese ab Mitte August die offizielle Aufforderung zur Antragstellung. Nach Prüfung der Anträge und dem Erhalt eines Bewilligungsbescheides kann dann mit der Umsetzung begonnen werden. Bis zum 31. Dezember 2022 haben die Zuwendungsempfängerinnen und -empfänger Zeit, ihre Ideen im Rahmen des Stadtteilbudgets 2022 zu verwirklichen. Allen engagierten Teilnehmerinnen und Teilnehmern noch einmal ein herzliches Dankeschön! Für die Umsetzung der Projekte wünschen wir viel Erfolg! Na dann: „*Macht ma wat 2022!“ * Weitere Informationen unter www.berlin.de/mh-spk . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin