Wasserschaden in der Wilhelm-Bölsche-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.08.2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Schule, teilt mit: „Am 9. August 2022 erlitt die Wilhelm-Bölsche Schule in der Aßmannstraße 11 in Friedrichshagen infolge einer Spülrohrbohrung einen erheblichen Wasserschaden. Im Schulgebäude sind Musikräume, Mensa und Schultoiletten betroffen. Die Unterrichtsräume sind soweit verschont geblieben, dass der Schulstart nach den Sommerferien nicht gefährdet ist. Die Mensa wird zunächst nicht nutzbar sein. Für die betroffenen Schultoiletten bemüht sich das Bezirksamt um temporären Ersatz, da eine Instandsetzung bis zum Schuljahresbeginn voraussichtlich nicht möglich ist.“ Bild: BA T-K Bild: BA T-K Bild: BA T-K Bild: BA T-K Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Schulamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3295 Fax: (030) 90297 66 3295 E-Mail E-Mail Schulamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube