Ukrainische Kurzfilme auf dem Ernst-Reuter-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2022 Der Ukrainische Kultursommer City West bietet sein vielfältiges Programm nicht nur auf dem Breitscheidplatz an. Auch das BHROX bauhaus reuse auf dem Ernst-Reuter-Platz beteiligt sich und zeigt von Mittwoch, 17. August bis Donnerstag, 18. August 2022, von 21 bis 23 Uhr Ukrainische Kurzfilme (gedreht nach dem 24.02.2022). Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger wird am Mittwoch an der Veranstaltung teilnehmen. Künstler:innen und Kulturschaffenden, Musikschulen, Theater-AGs sowie allen Bürger:innen wird im Rahmen des Kultursommers kostenfrei eine Auftrittsmöglichkeit vor breitem Publikum geboten. Bühneninfrastruktur und Technik können kostenfrei genutzt werden. Freie Bühnenzeiten sind über die Webseite www.kultursommercitywest.berlin buchbar. Der Eintritt ist bei allen ukrainischen Veranstaltungen kostenfrei. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7