Bezirksbürgermeister Sören Benn lädt zum Kiezspaziergang am 27. August 2022 ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.08.2022 „Weißensee weiblich – Auf den Spuren berühmter Frauen von der Gründerzeit bis heute“ Bezirksbürgermeister Sören Benn lädt zu einem Kiezspaziergang am Samstag, dem 27. August 2022 um 14 Uhr ein. Unter dem Motto „Weißensee weiblich – Auf den Spuren berühmter Frauen von der Gründerzeit bis heute“ werden herausragende Frauen im Ortsteil Weißensee vorgestellt. Geführte Tour gibt Antworten auf Fragen zu herausragenden Frauen Kennen Sie die Namensgeberinnen der Amalien- oder der Albertinenstraße? Wissen Sie, wer die Architektin des beliebten Milchhäuschens am See war? Welche Frauen wirkten an der Israelitischen Taubstummenanstalt und wer war die erste Rektorin der Kunsthochschule Weißensee? Die Antworten darauf und viele Informationen zu aufwendig recherchierter Frauengeschichte in Weißensee werden Interessierten bei diesem Rundgang vermittelt. Treffpunkt ist am 27. August 2022 um 14 Uhr am Campus der Kunsthochschule Weißensee, Bühringstraße 20 in 13086 Berlin. Die Tour dauert ca. zwei Stunden, die Teilnahme ist kostenfrei. Die Frauenkiezspaziergänge sind eine Initiative der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Pankow und der Arbeitsgruppe „SpurenSuche“ des Pankower Frauenbeirates. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle