Ausschreibung der Förderung von kulturell-künstlerischen Projekten 2023 im Bezirk Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.08.2022 Für das Jahr 2023 haben freie Kulturträger und Einzelkünstlerinnen und -künstler wieder die Möglichkeit in Kooperation mit Kultureinrichtungen Anträge auf eine Zuwendung für kulturelle und künstlerische Projekte im Bezirk beim Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf einzureichen Vollständige Anträge können bis zum 11. Oktober 2022, 10:00 Uhr, im Fachbereich Kultur eingereicht werden. Die Einsendung kann auf dem Postweg oder durch Abgabe im Hausbriefkasten oder im Raum B 109 des Bürodienstgebäudes in der Riesaer Straße 94, 12627 Berlin erfolgen. Es gilt der Eingangsstempel des Fachbereiches Kultur. Weitere Informationen zur Beantragung der Zuwendung im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/dezentr-kulturarbeit-/-projektfoerderung/zuwendungsantraege . Bitte beachten Sie, dass formlose Anträge sowie Anträge, die nicht vollständig und/oder nicht fristgerecht vorliegen, unbearbeitet bleiben (Ausschlussprinzip). Eine weitere Ausschreibung für das Jahr 2023 zum Bezirkskulturfonds oder für bezirkliche Zuwendungen ist nicht vorgesehen. Alle Anträge und Unterlagen sind in zweifacher Ausfertigung (ein Original und eine Kopie), geheftet und gelocht (nicht geklammert) einzureichen. Des Weiteren ist der Antrag zusätzlich per E-Mail an die unten genannten E-Mailadressen zu senden. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet: www.kultur-marzahn-hellersdorf.de . Ansprechpartnerinnen: Sybille Zellerhoff, Telefon 90293-4137, oder per E-Mail Manja Justen, Telefon 90293-4138, oder per E-Mail . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin