Presseeinladung: Künstler Rafael Herlich übergibt neu aufbereitetes Bild an das Restaurant Feinbergs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 276 vom 17.08.2022 Der Künstler Rafael Herlich und das Bündnis gegen Antisemitismus Tempelhof-Schönberg laden alle interessierten Medienvertreter_innen herzlich zur Übergabe des neu aufbereiteten Bildes im Restaurant Feinbergs ein. Das Bild wurde am 3. Juli 2022 Opfer einer antisemitischen Sachbeschädigung . Der Künstler hat das Bild wiederhergestellt und wird es morgen um 14:00 Uhr an Herrn Feinberg übergeben, in dessen Restaurant es wieder eine der Wände schmücken wird. 18. August 2022 von 14 bis 15 Uhr Restaurant Feinbergs Fuggerstraße 35, 10777 Berlin Medienvertreter_innen können sich für die Anmeldung zur Teilnahme und für mehr Informationen an Herrn Reichardt wenden: Arbeit und Leben Berlin-Brandenburg DGB/VHS e.V. Herr Reichardt Telefon: (030) 513019249 E-Mail an Herr Reichardt Kontakt: Bezirksbürgermeister und Vorsitzender sowie Sprecher des Bündnisses gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2300 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!