Starke Kitas – Starker Kiez: Ab September in den Erzieher*innen-Beruf hineinschnuppern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2022 Berlin, den 16.08.2022. „Als Erzieher kann ich meinen Beitrag leisten – zur Zukunft unserer Kinder und damit zur Zukunft unserer Gesellschaft.“ So erklärt ein Teilnehmer von „Stark im Kiez“ sein Interesse am Erzieher*innen-Beruf. Im Rahmen des Projektes, durchgeführt durch den Träger wortlaut, konnten er und weitere Teilnehmende drei Monate lang in den Beruf hineinschnuppern und herausfinden, ob der frühpädagogische Bereich zu ihnen passt. Neben Workshops mit Einblicken in die pädagogische Praxis und Informationen zu Einstiegsmöglichkeiten absolvierten die Teilnehmenden Praktika in Kitas und konnten so erste Erfahrungen in der Arbeit mit Kindern sammeln. Für die meisten stand am Ende fest: sie möchten Erzieher*innen werden. Durch individuelle Beratungen konnten sie den für sie passenden Weg in diesen Beruf finden. Am 19. September startet die nächste Gruppe im Projekt „Stark im Kiez – Zurück in den Beruf“, wieder mit dem Fokus auf den Einstieg in den frühpädagogischen Bereich. Wenn du nicht erwerbstätig (z. B. arbeitslos oder in Elternzeit) und nicht mehr schulpflichtig bist, in Berlin wohnst und Interesse an einer 3-monatigen, kostenfreien Berufsorientierung hast, dann bist du herzlich eingeladen teilzunehmen. Es erwarten dich Workshops, ein Praktikum und individuelle Beratungen zu deinen Möglichkeiten für den Start in den Erzieher*innen-Beruf. wortlaut. Als Bildungsträger, der Sprachbildung, Lernkompetenzen, digitale Bildung und Berufsorientierung mithilfe innovativer Projekte und Programme voranbringt, begeistert das Team von wortlaut sich und andere für Bildungsthemen. Mit durchdachten und zeitgemäßen pädagogischen Konzepten und Methoden, über 13 Jahren praktischer Erfahrung im Bildungsbereich, einem großen Netzwerk an Kooperationsorten und -partner*innen und vor allem mit der Wertschätzung für alle Lernenden und Lehrenden gelingt es dem Sozialunternehmen am Puls der Zeit zu sein. Somit unterstützt wortlaut erwachsene Menschen dabei ihren Traumberuf im sozialen Bereich zu finden, engagiert sich für Familien und ihren individuellen Bedarf der Sprach- und Medienbildung und ermöglicht es Lehramtsstudierenden bereits im Studium „Klassenluft zu schnuppern“. Interessier? E-Mail: erwachsenenprojekte@wortlaut.de Telefon: (030) 789 546 012 oder 0178/ 2969 098 Webseite: www.wortlaut.de/projekte-fuer-erwachsene/ Instagram: @wortlautprojekte Kontakt wortlaut Sprachwerkstatt UG (haftungsbeschränkt) Sachsendamm 93 10829 Berlin E-Mail erwachsenenprojekte Homepage wortlaut Verkehrsanbindungen S-Bahn S Schöneberg 0.1km S1 S45 S46 S41 S42 Bus S Schöneberg 0.1km 248 M46 N7X RE8