Regionalforum Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 275 vom 17.08.2022 Wir treffen uns und sammeln Ideen für den Kiez Das erste Regionalforum für Lichtenrade findet statt. Die zuständige Regionalkoordination Frau Buritz der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) lädt ein. Freitag, der 9. September 2022 von 17 bis 19 Uhr Gemeinschaftshaus Lichtenrade Barnetstraße 11, 12305 Berlin Gemeinsam sollen Ideen gesammelt und erarbeitet werden, die im Rahmen der Regionalkasse für Lichtenrade umgesetzt werden können. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Zusammen verbessern wir das Zusammenleben in den Stadtteilen in unserem Bezirk. Hierzu braucht es Möglichkeiten der Zusammenkunft und des Austausches von Ideen. Ich freue mich daher sehr über das erste Regionalforum in Lichtenrade und bin gespannt auf tolle Projektideen für unsere Regionalkasse.” Das Regionalforum als Format ist offen und adressiert Bewohner_innen, Initiativen, Vereine und weitere interessierte Akteur_innen aus der Region. Hier können sie zu Themen der Nachbarschaft in den Austausch kommen, sich informieren, mitreden, aktiv werden und mitmachen. Regionalforen unterstützen die Vernetzung, die Herstellung von Informationsflüssen und die Zusammenarbeit im Stadtteil. Kontakt: Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Lichtenrade und Marienfelde Süd Marlene Buritz Ordensmeister Straße 15-16 12099 Berlin Tel.: (030) 90277-6704 Mobil: 01713550451 E-Mail an Frau Buritz Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!