Kiezflohmarkt im Familiengarten des DRK-Nachbarschaftszentrums

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.08.2022 Am Samstag, dem 3. September 2022, von 10:00 bis 15:00 Uhr, findet zum 3. Mal findet der Kiezflohmarkt im Familiengarten des DRK-Nachbarschaftszentrums in der Sella-Hasse-Str. 19/21 statt. Zu Bratwurst, Kaffee und Kuchen kann im schönen Garten der Einrichtung getrödelt werden. Der Spielplatz lädt Kinder währenddessen zum Spielen ein und unter der Sonnenmarkise kann während einer Pause geplauscht werden kann. Alle Nachbarinnen und Nachbarn sind herzlich eingeladen vorbeizukommen. Es gibt auch noch einige freie Verkaufsflächen, die gegen fünf Euro Standgebühr mit eigenem Tisch per E-Mail oder Web-Formular reserviert werden können. DRK-Nachbarschaftszentrum, Sella-Hasse-Str. 21, 12687 Berlin Anmeldung unter Tel: 9927397-13 E-Mail: nbz@drk-berlin-nordost.de Internet: www.drk-berlin-nordost.de/nachbarschaftszentrum.html Bürozeiten: Montag, Mittwoch und Freitag 9:00 bis 15:30 Uhr PDF mit dem Plakt des Kiezflohmarktes im DRK-Familien-Zentrum - eine grün-orange-gemusterte Tafel mit Flohmarkt-Gegenständen, wie Spielzeug, Kleidung und Büchern und dem Datum udn Ort der Veranstaaltung PDF-Dokument (1.3 MB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin