Die heutige Senatspressekonferenz beginnt nicht vor 14.00 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die für 13.00 Uhr vorgesehene Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am heutigen Dienstag, 16. August 2022, beginnt nicht vor 14.00 Uhr. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin