Umbau der Bahnhofstraße in Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 278 vom 19.08.2022 Informationsveranstaltung zum Stand der bevorstehenden Bauarbeiten Am 30. August 2022 findet eine öffentliche Informationsveranstaltung anlässlich der bevorstehenden Umbaumaßnahmen in der Bahnhofstraße statt. Alle Bürger_innen sind hierzu herzlich eingeladen. Dienstag, der 30. August 2022 von 18 bis 20 Uhr Hybridveranstaltung: vor Ort im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11, 12305 Berlin sowie online via Zoom Weitere Informationen zum Projekt und Hinweise zu Teilnahmemöglichkeiten an der Veranstaltung auf der der Internetseite des AZ Lichtenrade Angelika Schöttler, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, und Saskia Ellenbeck, Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz, freuen sich, über den Stand der bevorstehenden Baumaßnahmen zu berichten und hoffen auf großes Interesse der Bürgerschaft. Die am Umbau beteiligten Akteure stellen den räumlichen Umfang der Baumaßnahme sowie den Zeitplan vor und es besteht die Möglichkeit, Rückfragen zu stellen. Der Umbau der Bahnhofstraße ist ein Teilprojekt im Städtebaufördergebiet Aktives Zentrum Lichtenrade Bahnhofstraße und wird finanziert aus Mitteln des Programms „Lebendige Zentren und Quartiere“. Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks, Fachbereich Straßen wird die Maßnahme gemeinsam mit seinen Auftragnehmern umsetzen. Bezirksstadträtin Angelika Schöttler : bq. “Der Umbau der Bahnhofstraße war von Anfang an ein wichtiges Anliegen im Fördergebiet. Nach intensiven Vorplanungen steht nun die Umsetzung an. Damit setzen wir einen weiteren Impuls für die zukunftsfähige Zentrenentwicklung in Lichtenrade.” Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck : bq. “Wir setzen hier eine für alle Verkehrsteilnehmenden gedachte Planung um, die die Aufenthaltsqualität in der Bahnhofstraße verbessert, die Verkehrsflüsse besser ordnet und auch mit einem neuen Radweg in beide Richtungen für mehr Sicherheit im Kiez sorgen wird.” Kontakt: Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Florian Nachreiner E-Mail an das Stadtentwicklungsamt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Straßen Martin Hörig E-Mail an den Fachbereich Straßen Prozesssteuerung im Aktiven Zentrum Lichtenrade Bahnhofstraße Prinzessinnenstraße 31 12307 Berlin Tel.: (030) 89403590 E-Mail an das Team des AZ Lichtenrade Homepage Internetseite des AZ Lichtenrade Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!