Ökofairer Wandertag 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.08.2022 Bild: Kommunale Ökumene Treptow-Köpenick Zeit: 27.08.2022 Ort: Kiez Baumschulenweg, ab 9 Uhr Am Samstag, dem 27. August 2022 können interessierte Bürgerinnen und Bürger gemeinsam mit Fachexpertinnen und -experten vom BUND, dem Forst- und Bezirksamt sowie den Bürgerinnen und Bürgern vor Ort den Kiez Baumschulenweg erkunden und ökofaire Ansätze sowie Initiativen entdecken. Auf der Wanderung begegnen die Teilnehmenden Kiezbewohnerinnen und Kiezbewohnern, die sich dafür einsetzen, den Ort offen und nachhaltig zu gestalten. Um Anmeldung wird gebeten! Ablauf Treffpunkt 1 – 9 Uhr bei unserer Mitgliedsgemeinde Vaterhaus Abschnitt 1: Baumschulenweg global und fair Vaterhaus bis zum Rathaus Treffpunkt 2 – 14 Uhr vor dem Rathaus Abschnitt 2: Schöpfungsbewahrung Plänterwald bis zur Kanalmündung Ab 17 Uhr Picknick an der Kanalmündung und Treffen mit den Bürgerinitiativen vor Ort Wasserprobe mit dem BUND Weitere Informationen Bild: Kommunale Ökumene Treptow-Köpenick Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle