Neues mobiles Stehcafé der Familienlotsinnen in Reinickendorf Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0339 vom 19.08.2022 Kia Yang (li.) und Alrun Zenk bringen die Kaffeetafel in die Kieze. Bild: Familienlotsinnen Die Familienlotsinnen der Jugendamts-Region Reinickendorf Ost bieten ab dem 23.08.2022 immer dienstags von 14 bis 16 Uhr ein neues mobiles Stehcafé an. Geanina Ambarus, Kia Yang und Alrun Zenk sind beim Träger Aufwind e.V. angestellt und werden als Familienlotsinnen über das Jugendamt Reinickendorf finanziert. Mit einem Lastenfahrrad bringen die Familienlotsinnen bis November regelmäßig eine kleine Kaffeetafel und ihren Infostand zu vier verschiedenen Standorten in Reinickendorf Ost. Die Idee eines Stehcafés haben sie von ihren Kolleginnen aus dem Märkischen Viertel übernommen und in ein mobiles Angebot abgewandelt. Familienlotsin Kia Yang: „Unser Beratungsangebot muss dahin kommen, wo es gebraucht wird. Wir haben festgestellt, dass wir vor Ort sein müssen, um mit den Familien im Kiez entspannt ins Gespräch zu kommen. Meine Kolleginnen und ich wollen Familien helfen, die richtigen Ansprechpersonen für ihre individuellen Lebenslagen zu finden, so dass alle die Unterstützung erhalten, die sie benötigen.“ Mobiles Stehcafé für Reinickendorf-Ost. Bild: BA Reinickendorf Termine und Standorte: • am 23. August, 20. September und 18. Oktober auf dem Letteplatz • am 30. August, 27. September und 25. Oktober auf dem Spielplatz am Breitkopfbecken • am 06. September und 04. Oktober am Hausotterplatz • am 13. September und 11. Oktober auf dem Spielplatz am Schäfersee Zielgruppe sind Familien, Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene. Sie alle können bei dem Familienlotsinnen Reinickendorf unkompliziert Unterstützung und Beratung passend zu ihrer Lebenssituation erhalten. Die Familienlotsinnen vermitteln und begleiten die Familien dann zu den geeigneten Angeboten in ihrem Kiez. Weitere Informationen sind über die Webseite des Jugendamtes Stichwort FAMILIENLOTSINNEN REINICKENDORF und direkt auf der Webseite von Aufwind e.V. zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"