Eingeschränkte Bauarbeiten am Strandbad Müggelsee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.08.2022 Wie bereits in einer Pressemitteilung vom 25. Mai 2021 mitgeteilt, wurde im Juni 2021 mit der Sanierung des Strandbades Müggelsee begonnen. Da dem beauftragten Bauhauptunternehmen die Kündigung ausgesprochen werden musste, finden aktuell nur eingeschränkte Bauarbeiten am Strandbad Müggelsee statt. Die Neuausschreibung der noch offenen Bauhauptleistungen erfolgt in Abstimmung mit der Vergabestelle bis Ende dieser Woche. Aktuell finden am Strandbad Tiefbauarbeiten statt. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle