Vernissage „Saleh Azzawi – Kunst als Brücke“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.08.2022 Donnerstag, 25. August 2022, 19:00 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Foyer, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Ausstellungsdauer: 25.08.2022 – 15.10.2022 Die Ausstellung „Kunst als Brücke“ des in Berlin lebenden deutsch-syrischen Malers und Grafikdesigners Saleh Azzawi ist wie sein Leben: eine Brücke zwischen Herkunfts- und Wahlheimat. Kein Wunder – kommt Azzawi doch aus der Stadt Deir el-Zor, in der 1927 zur Zeit des französischen Mandats über Syrien die erste Brücke über den Euphrat gebaut wurde. Das Gemeinschaftshaus Gropiusstadt zeigt Azzawis Werke aus okkulten Welten, mit expressionistischen Ideen und individuellen Eindrücken, mal mit einem bissigen Humor, mal mit einem frontalen Tabubruch – immer auf der Suche nach dem Wahren. Die oft in surrealistischen Elementen verpackten Figuren wirken manchmal plakativ, bilden aber die Grundlage für kühne, politische, historische, geografische und ökologische Szenen. Azzawis Werke zeichnen sich durch unterschiedliche Maltechniken wie Acryl-, Pastell- und Ölmalerei aus. Zur Vernissage laden wir herzlich ein am Donnerstag, 25. August 2022 um 19:00 Uhr. Die Ausstellung wird eröffnet von Karin Korte, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport und Aktham Suliman, Journalist und Autor. Musikalisch begleitet wird die Veranstaltung von Abdulkader Asli. Für das leibliche Wohl sorgt das Team von RefuEat Catering GmbH. Weitere Informationen: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-neukoelln/kulturorte/gemeinschaftshaus/ausstellung/ Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln