Franziska Giffey gratuliert Gina Lückenkemper zur Goldmedaille

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.08.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, hat der für den SCC Berlin startenden Sprinterin Gina Lückenkemper zur Goldmedaille gratuliert, die diese gestern Abend im Finale der 100 Meter bei den Europameisterschaften in München errungen hat. Giffey: „Gratulation zu einem sensationellen Sieg. Mit einem Wimpernschlag Vorsprung hat Gina Lückenkemper über 100 Meter triumphiert und nach ihrer Silbermedaille von Berlin vor vier Jahren nun ihre Leistung mit Gold gekrönt. Was für ein beeindruckender und hart umkämpfter Sieg! Herzlichen Glückwunsch für diese unbändige Willensleistung. Der Gewinn ist verdienter Lohn für jahrelange Mühen.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin