Angebot der naturbegleiter* im Landschaftspark Herzberge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2022 Die Naturbegleiterin Sarah Buck von der „Stiftung Naturschutz Berlin“ führt von September bis November jeweils donnerstags von 15.00 bis 16.30 Uhr durch den Landschaftspark Herzberge. Ziel des Projekts ist, durch Naturkontakt das Wohlbefinden zu stärken und die Gesundheit zu fördern. In kleinen Spielen und Übungen erfahren die Teilnehmenden die erholsame Kraft der Natur und außerdem mehr über Tiere und Pflanzen in der Stadt. Die Veranstaltung mit dem Titel „Rauskommen, runterkommen, ankommen…“ findet am 01. und 15. September, am 06. und 20. Oktober und am 03. und 17. November 2022 statt. Treffpunkt ist die Tram-Haltestelle Evangelisches Krankenhaus KEH, Herzbergstraße 79, 10365 Berlin. Das generationsübergreifende Angebot ist kostenlos. Anmeldungen werden telefonisch unter (030) 55 923 81 oder per E-Mail an victoria.arndt@kiezspinne.de entgegen genommen. Das Platzangebot ist begrenzt. Weitere Veranstaltungshinweise sind im Internet unter https://www.stiftung- naturschutz.de/veranstaltungen/die-naturbegleiter/ zu finden. Das Projekt die naturbegleiter* wird durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz gefördert und wird in Kooperation mit der Kommunalen Begegnungsstätte „Rusche 43“ und dem Kiezspinne FAS e.V. durchgeführt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales, Fachbereich II Koordinatorin der offenen Altenarbeit Hanna Aalders Telefon: (030) 90296-8332 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13