Ökologisierung der Fahrzeugflotte im Ordnungsamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2022 Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Allgemeinen Ordnungsdienstes (AOD) des Lichtenberger Ordnungsamtes sind seit Anfang August mit drei neuen Leasingfahrzeugen im Bezirk unterwegs. Das Besondere an den Modellen ist, dass sie mit Wasserstoff betrieben werden. Der Entscheidung, Brennstoffzellenfahrzeuge anzuschaffen, ging ein intensiver Abwägungsprozess voraus. Im Ergebnis setzte sich die Wasserstoffmobilität durch. Sie erzielt im Vergleich zu Elektroautos eine bessere Reichweite und das Tanken ist innerhalb weniger Minuten vollzogen. Mit Erdgas betriebene Dienstfahrzeuge waren u.a. aufgrund der stagnierenden Erweiterung des Erdgas-Tankstellennetzes keine sichere Alternative. Martin Schaefer (CDU), Stadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Mit der Anschaffung der neuen Brennstoffzellenfahrzeuge haben wir eine wichtige Grundlage für das künftige Fuhrparkmanagement des Ordnungsamts gelegt. Die erhöhten Anschaffungskosten werden sich lohnen. Durch besser geplante Routen, weniger Leerlauf, eine konsequente Verknüpfung von Fahrzeug- und Absetzstreifen und die Vermeidung von Stillstandzeiten lassen sich Unterhaltungs- und Treibstoffkosten einsparen. Ich möchte in unseren Ämtern schrittweise einen effizienten Mobilitätsmix etablieren, der die Ökologisierung der Dienstfahrzeuge fokussiert. Daher danke ich allen, die sich intensiv für diesen Strategiewechsel eingesetzt haben.“ Die neuen Brennstoffzellenfahrzeuge bilden in den kommenden drei Jahren die deutlich kleinere Fahrzeugflotte des Ordnungsamtes. Die Verkleinerung der Dienstfahrzeugflotte ist in den Haushaltsjahren 2022/2023 mit der Beschaffung von vier Pedelecs verbunden. Diese Elektrofahrräder sind nicht als Ersatz, sondern als Ergänzung der Dienstfahrzeuge des Ordnungsamtes zu verstehen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13