Friedhofsverwaltung Tempelhof-Schöneberg am 25. August 2022 geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 279 vom 22.08.2022 Die Friedhofsverwaltung Tempelhof-Schöneberg ist am Donnerstag, den 25. August 2022 , telefonisch nicht erreichbar. Eingehende E-Mails werden ab Freitag, den 26. August 2022, wieder bearbeitet. Ab Freitag, den 26. August 2022 steht die Friedhofsverwaltung Ihnen gerne wieder auch telefonisch zur Verfügung. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!