Schließzeit der Stefan-Heym-Bibliothek Adlershof vom 5. bis 9. September 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Vom Montag, dem 5. September 2022, bis einschließlich Freitag, dem 9. September 2022, hat die Stadtteilbibliothek „Stefan Heym“ in Adlershof auf Grund personeller Engpässe geschlossen. Wir bitten um Verständnis. Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien, werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 6800 bzw. – 3418 sowie auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k (Amt für Weiterbildung und Kultur) Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube