Neugestaltung Marktplatz Adlershof – Was passiert mit den Bäumen?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2022 Mehr Barrierefreiheit, besseres Stadtklima, ein zentraler Ort zum Wohlfühlen: Mit der Neugestaltung soll der Marktplatz zur „Grünen Mitte von Adlershof“ werden. Seit Beginn der Arbeiten Anfang August erreichen das Bezirksamt derzeit wieder viele Fragen zum Projekt – vor allem zum Thema „Bäume“. Auf dem Marktplatz werden elf neue Bäumen gepflanzt. Ein Ziel der Gestaltung ist die Öffnung und somit Vergrößerung des Platzes in den anliegenden Straßenraum. Die Neupflanzung der elf Bäume (Gleditschien) schafft einen hellen, begrünten und attraktiven Aufenthaltsort. Die Bäume sind bei der Anpflanzung, die nach der Umgestaltung durchgeführt wird, schon etwas größer, um bereits eine Wirkung auf dem Platz zu erzielen – jedoch nicht zu groß, um das Anwachsen nicht zu gefährden. Die ausgewählten Arten sind an den Klimawandel angepasst. Vor der baulichen Umgestaltung, müssen fünf Bäume gefällt werden. Für das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt sind die Bäume im öffentlichen Raum ein sehr wichtiger Teil des Bestandes. Baumfällungen werden im Zusammenhang mit Bauvorhaben nur nach sorgfältiger Abwägung genehmigt, wenn ein eindeutiges öffentliches Interesse vorliegt. Diese Abwägung hat auch am Marktplatz stattgefunden, ein öffentliches Interesse an der Fällung wurde festgestellt und der Kiezbeirat als Interessenvertretung von Anwohnenden, sozialen Einrichtungen und Gewerbetreibenden hatte bereits 2018 im Prozess der Städtebauförderung zugestimmt. Die durch den Bezirk beschlossene Umgestaltung und Qualifizierung des Marktplatzes geht mit erheblichen Bodenarbeiten in einer Tiefe von durchschnittlich 0,5 Metern einher. Tiefere Eingriffe müssen im Bereich von Versorgungsleitungen und der Erstellung einer großen unterirdischen Versickerungsanlage auf dem Marktplatz vorgenommen werden. Zu Beginn der Planungsphase wurde 2017 ein Baumgutachten beauftragt, um einerseits den Zustand aller Bäume zu erfassen und andererseits eine unabhängige Einschätzung eines Baumsachverständigen über die möglichen Auswirkungen der Baumaßnahme auf den Baumbestand zu erhalten. Ein Abgang von Bäumen nach Fertigstellung der Maßnahme soll so vermieden werden. Von den fünf zu fällenden Bäumen wurde 2017 keiner als vollständig gesund eingestuft: einem Baum wurde eine Standzeit unter 10 Jahren prognostiziert, den anderen Bäumen eine Standzeit von mehr als 10 Jahren, aber weniger als 20 Jahren. Durch die trockenen Sommer haben sich die Lebensbedingungen für die Bäume stark verschlechtert und damit die voraussichtliche Lebenszeit leider verkürzt. Ein Ziel der Qualifizierung des Platzes ist die Herstellung von Barrierefreiheit. Dazu werden die beiden anliegenden Straßen, Genossenschafts- und Helbigstraße, fast auf das Niveau des Platzes angehoben. Die Wurzeln der vier an den Platzseiten befindlichen Bäume sind teilweise in die Straßenborde eingewachsen. Die Borde herauszunehmen, ohne dabei die Bäume zu beschädigen, ist leider nicht möglich. Dasselbe gilt für einen Neubau der Borde. Um die Aufenthaltsqualität des Platzes zu verbessern, wird ein Wasserbecken neben dem historischen Brunnen angelegt. Dafür ist ebenfalls ein Baum zu fällen. Aufgrund des unterirdischen Leitungsbestands und dem Ziel eines weitgehenden Schutzes der vorhandenen Bäume besteht hier keine planerische Alternative. Ferner wird im südlichen Platzbereich eine Versickerungsanlage errichtet, welche großflächig das Regenwasser auf dem Platz sammelt und wieder dem Wasserkreislauf zuführt. Hierfür sind tiefe Erdarbeiten erforderlich, welche mit der Befahrung von großen Baumaschinen einhergehen. Hierfür ist Baufreiheit an den Stirnseiten erforderlich. Im Zuge der komplexen Baumaßnahme werden Anfang Oktober folgende Bäume gefällt: Adlershof 01.10.2022 Helbigstraße Baum-Nr.: 3 Baumart: Linde Umfang in cm: 65 Höhe in m: 8 Fällgrund: Baumaßnahme Adlershof 01.10.2022 Helbigstraße Baum-Nr.: 5 Baumart: Linde Umfang in cm: 158 Höhe in m: 13 Fällgrund: Baumaßnahme Adlershof 01.10.2022 Marktplatz Adlershof Baum-Nr.: 9 Baumart: Linde Umfang in cm: 174 Höhe in m: 19 Fällgrund: Baumaßnahme Adlershof 01.10.2022 Genossenschaftsstraße Baum-Nr.: 13 Baumart: Linde Umfang in cm: 142 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baumaßnahme Adlershof 01.10.2022 Genossenschaftsstraße Baum-Nr.: 14 Baumart: Linde Umfang in cm: 155 Höhe in m: 22 Fällgrund: Baumaßnahme Weitere Informationen zum Bauvorhaben: Pressemitteilung “Baumaßnahmen auf dem Marktplatz Adlershof haben begonnen” vom 03.08.2022 Historischer Marktplatz Adlershof Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube