Verstärkte Kontrollen zu Beginn des Schuljahres

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2022 Anlässlich des Schulstarts finden vom 22. August bis zum 2. September 2022 umfangreiche Verbundeinsätze des Lichtenberger Ordnungsamtes und der Polizei zur Kontrolle des öffentlichen Straßenraums in der Nähe von Schulen statt. Der für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU): „Das Ordnungsamt führt auch in diesem Jahr wieder Verbundeinsätze mit der Polizei vor den Lichtenberger Schulen durch, um für mehr Verkehrssicherheit zu sorgen und die Verkehrsteilteilnehmerinnen und -teilnehmer für mehr Achtsamkeit und Rücksicht im Straßenverkehr zu sensibilisieren. Nächste Woche werden die ‚Erstis‘ eingeschult. Das Ordnungsamt und die Polizei werden mit der groß angelegten Aktion bereits in dieser Woche vielerorts sowohl verkehrserzieherisch als auch präventiv auf die kleinen und erwachsenen Verkehrsteilnehmer positiven Einfluss nehmen.“ Die Polizei ist speziell für die Überwachung des Fließverkehrs auf den Straßen zuständig. Das Ordnungsamt ist gegen das verbotene Benutzen des Gehwegs durch ordnungswidrig abgestellte Fahrzeuge sowie durch Radfahrerinnen und Radfahrer im Einsatz. So werden sowohl die Fahrerinnen und Fahrer der sogenannten Elterntaxis als auch alle anderen Verkehrsteilnehmerinnen und -nehmer für mehr Achtsamkeit sensibilisiert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13