Sanierung der Fahrbahn in der Bismarckstraße ab dem 05.09.2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2022 Eindrücke vor der Sanierung der Fahrbahn in der Bismarckstraße Bild: Straßen- und Grünflächenamt, FB Tiefbau Zwischen Selerweg und Poschingerstraße wird die Bismarckstraße in zwei Bauabschnitten ab dem 05.09.2022 saniert. Die Arbeiten sollen bis Ende Oktober 2022 abgeschlossen sein. Die Fahrbahn ist in dem ca. ein Kilometer langen Abschnitt in einem sehr schlechten Zustand, sie zeigt Verwerfungen, Spurrillen, Ausbrüche und viele Flickstellen auf. Um der Verkehrssicherungspflicht nachzukommen ist es daher dringend geboten vor der nächsten Winterperiode den Fahrbahnbereich zu sanieren. Diese Sanierung kommt nicht nur dem Autoverkehr zu Gute, sondern auch den Radfahrenden, die hier die Fahrbahn nutzen können. Die Bismarckstraße verfügt aktuell über einen schmalen Hochbordradweg, der nicht benutzungspflichtig ist. Durch die Einrichtung von temporären Diagonalsperren in Höhe des Lauenburger Platzes und des Selerweges wird verhindert, dass die parallel zur Bismarckstraße liegende Fahrradstraße als Umfahrung durch PKW genutzt wird. Die Prüfung diese Sperren dauerhaft anzuordnen, ist noch nicht abgeschlossen. Eine halbseitige Bauweise ist aus arbeitsschutzrechtlichen Gründen nicht möglich. Daher erfolgt die Fahrbahnsanierung der Bismarckstraße in Abstimmung mit der BVG unter Vollsperrung dieser Abschnitte. Die Bauzeit und die damit verbundenen Einschränkungen – auch des betroffenen Busverkehrs – werden damit so gering wie möglich gehalten. Die Umleitungsstrecken des Bus- und Individualverkehrs sind mit BVG und den zuständigen Straßenverkehrsbehörden abgesprochen und werden mindestens drei Tage vor Baubeginn ausgeschildert sein. Der Fußverkehr bleibt von diesen Baumaßnahmen weitestgehend unberührt. Eindrücke vor der Sanierung der Fahrbahn in der Bismarckstraße Bild: Straßen- und Grünflächenamt, FB Tiefbau Umleitungsstrecken: Vom 05.09. – 18.09.2022 wird der 1. Bauabschnitt der Bismarckstraße zwischen Selerweg und Kniephofstraße vollgesperrt und gebaut. Der Knotenpunkt Bergstraße / Bismarckstraße bleibt dabei halbseitig, für den Verkehr über die Bergstraße, offen. Die Buslinie 170 ist somit von der Baumaßnahme nicht betroffen. Der Individualverkehr kann (siehe Umleitungsplan 1) über den Steglitzer Damm, den Munsterdamm und die Thorwaldsenstraße die Vollsperrung umfahren. Die Buslinie 181 muss in diesen zwei Wochen auch die Umfahrung über den Munsterdamm und die Thorwaldsenstraße in Anspruch nehmen. Vom 19.09. – 28.10.2022 wird der 2. Bauabschnitt der Bismarckstraße zwischen Kniephofstraße und Poschingerstraße vollgesperrt und gebaut. In Anbetracht der vielen Anlieger, wird es in diesem 370 m langen Bauabschnitt genügend Querungsmöglichkeiten für zu Fuß Gehende und Radfahrende geben. Der Individualverkehr sowie die Buslinie 181 umfahren die Baumaßnahme über die Bergstraße und die Thorwaldsenstraße (siehe Umleitungsplan 2). Die Anlieger werden durch die bauausführende Firma informiert. Umleitungspläne Umleitungskonzept - Bauphase 1 Bismarckstraße (05.-18.09.2022) PDF-Dokument (1.1 MB) Download Umleitungskonzept - Bauphase 2 Bismarckstraße (19.09.-28.10.2022) PDF-Dokument (1009.5 kB) Download