Achtung, Redaktionen: Senatspressekonferenz heute um 13.00 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2022 Achtung, Redaktionen: Senatspressekonferenz heute um 13.00 Uhr Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats beginnt heute, wie schon von der Berliner Pressekonferenz mitgeteilt, entgegen bisheriger Terminierung nun doch bereits um 13.00 Uhr. Folgen Sie den Social-Media-Kan채len der Regierenden B체rgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin J체denstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kan채len der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin