Das Hans-Carossa-Gymnasium feiert sein Sommerfest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2022 Das Hans-Carossa-Gymnasium in der Landstadt Gatow in Kladow lädt am Freitag, den 09. September von 15.00 bis 20.00 Uhr zu seinem Sommerfest ein. Auf dem Programm stehen verschiedene Aktivitäten, Vorstellungen der Klassen sowie ein abwechslungsreiches Programm. Getränke und Snacks werden angeboten, der Förderverein ist anwesend und außerdem werden die Ergebnisse verschiedener Projekte präsentiert. Das Hans-Carossa-Gymnasium freut sich auf Ihr zahlreiches Erscheinen am Landschaftspark Gatow 40, 14089 Berlin. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0