Hoffest im Goerzwerk am 27.08.2022 - Ein bunter Tag für die ganze Familie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2022 Bild: GOERZWERK Wo vor mehr als 100 Jahren unter der Leitung von Carl Paul Goerz eine Fabrik für optische Geräte entstanden ist, bilden heute fast 130 innovative Unternehmen der verschiedensten Branchen eine lebendige Community. Das Goerzwerk wird häufig als wirtschaftliches Leuchtturmprojekt im Bezirk Steglitz-Zehlendorf bezeichnet. Auch zählt es zu den wesentlichen Pfeilern des Zukunftsortes Berlin Südwest – vor allem deshalb, weil viele Start-ups – anstelle in hippen Bezirken wie Mitte, Kreuzberg oder Friedrichshain – in einem Industriedenkmal an der Goerzallee den inspirierenden Ort für ihre unternehmerische Entfaltung gefunden haben. Anlässlich des Hoffestes werden viele der ansässigen Goerzwerk-Mieter*innen ihre Arbeiten und Produkte präsentieren. Live-Musik mit Unterhaltungsprogramm Begleitet von Bands, die richtig einheizen, erwartet die Gäste aller Altersklassen ein abwechslungsreiches Unterhaltungsprogramm. Goerzwerk-Mieter Philipp Wilhelm, der u. a. den SUP-Verleih am Schlachtensee betreibt, ermöglicht in einem großen Pool Stehpaddeln auf kleinen und großen Boards. Die ebenfalls im Goerzwerk ansässige Firma SBlocs baut Cargobikes und bereitet auf dem weitläufigen Gelände einen E-Bike-Parcours vor. Etwas abgelegen vom Trubel bietet der Reitbetrieb Teltow begleitetes Ponyreiten an. Und der FC Viktoria, ein Lichterfelder Traditionsverein, fordert junge Kicker*innen auf, ihre Ballkünste unter Beweis zu stellen. Auch stehen wieder die beliebten Goerzwerk-Führungen auf dem Programm und noch vieles anderes mehr. Bild: GOERZWERK Süße und herzhafte Leckereien Eine breite Palette an Gaumenfreuden rundet das Familien-Event in Berlin-Lichterfelde ab. Zur Erfrischung stehen u. a. kukki-Cocktails, Ginspezialitäten von BerlinDistillery und BRLO-Bier bereit. Herzlich willkommen sind in diesem Jahr vor allem auch Schulanfänger*innen und ihre Familien. Auf sie wartet eine kleine Extra-Überraschung am Goerzwerk-Stand. Zeit: 11:00 – 23:00 Uhr Eintritt: 3 €, Kinder frei Weitere Infos unter: www.goerzwerk.de/hoffest-goerzwerk-2022 Der Regionalinkubator Berlin Südwest (ein Projekt der Wirtschaftsförderung des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf) unterstützt das Hoffest als tourismuswirksame Aktion. Als Vereinsmitglied des Gewerbevereins Goerzallee wünscht der Regionalinkubator dem Hoffest viel Erfolg und zahlreiche Besucher. Kontakt: Anusch Guyenz Kommunikation und PR Goerzwerk presse@goerzwerk.de 0172-23 03 013