Fluchtpunkt Berlin. Ein halbes Jahr nach der russischen Invasion in der Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2022 Im Rahmen des Ukrainischen Kultursommer City West finden neben dem vielfältigen Programm auf der Sommerbühne am Breitscheidplatz auch in weiteren Veranstaltungsstätten eindrucksvolle Veranstaltungen mit dem Schwerpunkt Ukraine statt. So findet am Mittwoch, 24. August 2022, von 18 bis 20.30 Uhr in Anwesenheit von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger das Gespräch „Fluchtpunkt Berlin. Ein halbes Jahr nach der russischen Invasion in der Ukraine“ in der Berliner Landeszentrale für politische Bildung (Hardenbergstraße 22-24, 10623 Berlin) statt. Für dieses Event ist eine Anmeldung unter https://www.berlin.de/politische-bildung/veranstaltungen/veranstaltungen-der-berliner-landeszentrale/online-anmelden/formular.680951.php?veranstaltung=fluchtpunkt_berlin_24.08.2022 notwendig. Der Eintritt ist bei allen ukrainischen Veranstaltungen kostenfrei. Weitere Informationen hier: https://www.berlin.de/politische-bildung/veranstaltungen/veranstaltungen-der-berliner-landeszentrale/fluchtpunkt-berlin-ein-halbes-jahr-nach-der-russischen-invasion-in-die-ukraine-1226586.php Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7