Nachbarschaft Marzahn-Süd: Gemeinsam gießen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2022 Am Freitag, dem 26. August 2022, um 18:00 Uhr, trifft sich die Nachbarschaft aus Marzahn-Süd,um gemeinsam etwas gegen die Trockenheit zu tun. “Gemeinschaft bilden – Gieß-Aktion im Sonnengarten” heißt es dann. Die derzeitigen Wetterbedingungen sorgen für große Trockenheit. Auf Initiative der engagierten Nachbarin Karin Dalhus will das Projekt BENN Marzahn-Süd mit Interessierten rund um den Bruno-Baum-Grünzug gemeinsam die Grünpflanzen wässern. Der erste Termin ist bereits am Freitag, 26. August ab 18:00 Uhr, im Anschluss an das Sommerfest von “Radio Connection”. Es werden große und kleine Gießkannen und eine kleine Erfrischung bereitgestellt. Die Aktion soll der Auftakt für weitere Termine sein, die Initiatoren und Initiatorinnen freuen sich über alle Interessierten! Zur Bewerbung werden ab Dienstag Gießkannen im Quartier zu sehen sein, die auf die Aktion hinweisen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin