Gesine Dornblüth: Buchpräsentation „Ruhmlose Helden“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2022 Im Rahmen des Ukrainischen Kultursommer City West findet am Donnerstag, 25. August 2022, von 19 bis 21 Uhr die Buchpräsentation „Ruhmlose Helden“ von Gesine Dornblüth in Anwesenheit von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger in der Berliner Landeszentrale für politische Bildung (Hardenbergstraße 22-24, 10623 Berlin) statt. Der Eintritt ist bei allen ukrainischen Veranstaltungen kostenfrei. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7