Presseeinladung: Charta „Wirtschaft spart Energie“: Unterzeichnung des Energiesparbündnisses mit der Berliner Wirtschaft im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Vor dem Hintergrund der Energiekrise verpflichten sich die Bündnispartner, die Berliner Unternehmen beim Energiesparen zu unterstützen und streben konkrete Einsparziele für die Wirtschaft an. Gemeinsam mit der Berliner Wirtschaft werden die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, und der Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Stephan Schwarz, am Montag, den 29. August 2022 die Charta „Wirtschaft spart Energie“ vorstellen und unterzeichnen. Die Statements sowie die Unterzeichnung finden ab 11:30 Uhr im Wappensaal im Roten Rathaus statt. Den Wappensaal erreichen Sie über das Hauptportal, Rathausstraße 15, 10178 Berlin. Hinweis: Bitte melden Sie sich formlos bis Sonntag, den 28. August um 18 Uhr per E-Mail an. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin