Fachmarktplatz der Frühen Hilfen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 288 vom 25.08.2022 Die Koordinierungsstelle Frühe Hilfen/Aufsuchende Elternhilfe des Jugendamtes lädt die Fachkräfte der Frühen Hilfen zum Austausch, zum Kennenlernen und zur Vernetzung ein. Die Veranstaltung findet statt am 31. August 2022 von 10:00 bis 15:00 Uhr im Jugendkulturzentrum „Die Weisse Rose“ Martin-Luther-Straße 77, 10825 Berlin. Anmeldungen sind noch bis 26.08.2022 möglich. Der Marktplatz der Frühen Hilfen informiert und vernetzt angebotsübergreifend die ca. 40 Fachkräfte des Bezirks als Vertreter_innen ihrer Organisationen, Träger und Behörden und erweitert damit die Wissens-und Handlungsmöglichkeiten in der professionellen Unterstützung von Familien mit Kindern von 0 bis 3 Jahren. Ziel des Marktplatzes ist es, die Fachkräfte umfassend über alle Angebote zu informieren und in die Vernetzung miteinander zu bringen. Durch die multiprofessionelle Zusammenarbeit der Fachkräfte und der Netzwerkakteur_innen wird die Arbeit mit den jungen Familien in den Frühen Hilfen weiter gefördert. Bezirksstadtrat Oliver Schworck: bq. „Im Bezirk bieten erfahrene Mitarbeiter_innen an vielen Standorten kostenlose Unterstützung und Beratung für junge Eltern an. Daher begrüße ich es umso mehr, wenn das Jugendamt diese Fachkräfte der Frühen Hilfen in Vernetzungsrunden in Kontakt miteinander bringt. Durch den fachlichen Austausch stärken wir das Netzwerk der Frühen Hilfen, damit alle Familien möglichst frühzeitig die Unterstützung bekommen, die sie auch benötigen.“ Die Frühen Hilfen sind Angebote für alle Eltern mit Kindern bis zu drei Jahren sowie für werdende Eltern. Eltern können die kostenlose Angebote der frühen Hilfen im Bezirk während der Schwangerschaft oder mit ihrem Kleinkind wahrnehmen. Die Frühen Hilfen beraten, unterstützen und begleiten Familien auch in schwierigen Lebenssituationen. Kontakt Netzwerkkoordination Frühe Hilfen Sophie Meier Telefon: (030) 90277-3590 E-Mail an Sophie Meier