Mehr Mitwirkende als je zuvor: Am 3. September steigt das vierte Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 285 vom 25.08.2022 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Bürger_innen herzlich ein Der Countdown läuft. Nur noch wenige Tage bis zum 4. Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Berliner_innen und Besucher_innen unserer Stadt herzlich zur Feier des Straßenfestes ein. Wann? Sonnabend, 3. September 2022 von 12:00 bis 19:00 Uhr Wo? John-F.-Kennedy-Platz und Freiherr-vom-Stein-Straße, 10825 Berlin Um 12:30 Uhr wird der Bezirksbürgermeister als Gastgeber das Nachbarschaftsfest auf der Hauptbühne vor dem Rathaus Schöneberg eröffnen. Schon ab 12 Uhr können sich die Besucher_innen auf tolle Musik-Einlagen – unter anderem von Musiker_innen der Leo Kestenberg Musikschule und der Kifrie Musiketage des Nachbarschaftsheim Schöneberg e. V. – freuen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Das Nachbarschaftsfest wird so bunt, vielfältig und attraktiv wie unser Bezirk Tempelhof-Schöneberg als Ganzes. Ich bedanke mich bei allen Mitwirkenden für ihr Engagement und freue mich auf zahlreiche Besucher_innen, nicht nur aus der unmittelbaren Nachbarschaft. Alle sind herzlich eingeladen. Zu den musikalischen Höhepunkten zählen unter anderem auch die Auftritte des Schöneberger Rap-Duos Big Tiba & Chille, der Bolivianischen Folkloregruppe Bolivia Alma del Chacor und des Sonari Chors Berlin aus Tempelhof-Schöneberg.” Das vierte wird das größte Nachbarschaftsfest, das bislang vor dem Rathaus Schöneberg stattgefunden hat. 82 gemeinnützige Einrichtungen, Organisationen, Vereine und Abteilungen des Bezirksamts haben 91 Stände angemeldet – von Schöneberg hilft e. V., über DLRG, ADFC und THW bis hin zur Stadtbibliothek. Auf dem Nachbarschaftsfest startet auch die #MachsMitUns-Roadshow des Berliner Senats, der gemeinsam mit dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Interessierte vom Land Berlin als Arbeitgeber begeistern möchte. Das Infomobil informiert über die diversen Einstiegsmöglichkeiten in den öffentlichen Dienst und bietet den interessierten Bürger_innen gerne eine Beratung zu ihrer jeweiligen Bewerbung. Ein attraktives Kinderprogramm und ein vielfältiges Angebot an kulinarischen Köstlichkeiten runden das Straßenfest ab. Kostenfreier Eintritt Familienfreundliche Preise für Speisen und Getränke Viele Attraktionen und Spielstände gratis Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes zum Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg . Kontakt: Pressestelle, Veranstaltungsmanagement Herr Gößmann Telefon: (030) 90277-2310 Frau Frömberg Telefon: (030) 90277-3497 E-Mail E-Mail an das Veranstaltungsmanagement