Eröffnungsfest des KIEZKLUB Allende war ein voller Erfolg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.08.2022 Bild: Gabriele Senft Am Freitag lud der neu gegründete Förderverein des KIEZKLUB Allende und die neue Einrichtungsleitung herzlich zum ersten großen gemeinsamen Fest ein. Schon vor 15 Uhr strömten neugierige junge und ältere Besuchende auf das Gelände und im Laufe des Nachmittags nahmen schätzungsweise 150 bis 200 Menschen aus der unmittelbaren Nachbarschaft und dem Bezirk teil. Der Auf- und Abbau wurde tatkräftig von Nachbarinnen und Nachbarn unterstützt. Hierbei ist hervorzuheben, dass insbesondere die Kinder der Gemeinschaftsunterkunft auf dem Gelände unermüdlich mit anpackten. Der neugegründete Förderverein und das Team des KIEZKLUBs freuten sich insbesondere über das gute Zusammenspiel der ehrenamtlichen Unterstützenden und den vielen hauptamtlichen Kooperationspartnern. Das Eröffnungsfest mit seinem bunten Programm und Mitmachstationen präsentierte den KIEZKLUB als einen einladenden Ort für Jung und Alt im Quartier. Das Programm der kommenden Monate lädt ein zu interessanten regelmäßigen Angeboten und Veranstaltungen, die verschiedene Zielgruppen ansprechen. Schauen Sie vorbei! KIEZKLUB Allende (KIEZKLUB Allende) Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube