Eröffnung des StadtBauKastens und Führung an der Naturschutzstation Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 289 vom 26.08.2022 Im neu gestalteten StadtBauKasten gibt es Informationen und Beteiligungsmöglichkeiten zu entdecken Am 4. September sind Bürger_innen, Kinder und Interessierte herzlich dazu eingeladen, bei der Eröffnung des StadtBauKastens an der Naturschutzstation Marienfelde dabei zu sein. Angelika Schöttler, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Leiterin der Abteilung für Stadtentwicklung und Facility Management, wird über das Konzept des StadtBauKastens und die ausgestellten Inhalte informieren. Was? Eröffnung des StadtBauKastens und Führung an der Naturschutzstation Wann? 4. September 2022, 12:00 Uhr bis 14:00 Uhr Wo? Naturschutzstation Marienfelde, Diedersdorfer Weg 3-5, 12277 Berlin Bild: BA Tempelhof-Schöneberg Anschließend gibt es gemeinsam mit dem Natur-Ranger Björn Lindner eine Führung über die Station, bei der es neben der Arbeit der Naturwacht e.V. über die Maßnahmen auf dem Gelände der angrenzenden ehemaligen Bezirksgärtnerei gehen wird. Verantwortliche des Fachbereichs Stadtplanung stehen ebenfalls für Fragen bereit. Der StadtBauKasten an der Naturschutzstation: Neu ist die Beteiligungsoption Interessant ist die Veranstaltung insbesondere auch für Kinder. Nicht nur können junge Interessierte auf dem Rundgang spannende Einblicke in die „grünen Klassenzimmer“ der Naturwacht e.V. erhalten, sondern sich auch im StadtBauKasten künstlerisch austoben. Erwachsene können ebenfalls ein allgemeines Feedback abgeben. Bezirksstadträtin Angelika Schöttler: bq. „Wir freuen uns darauf, dank der Mal- und Feedbackwand im StadtBauKasten Anregungen von den jungen und älteren Bürger_innen zu erhalten. Für eine langfristige stadtplanerische Vision des Bezirks sind solche Rückmeldungen wichtig, um die Perspektive der Menschen im Blick zu behalten.“ Der StadtBauKasten ist ein mobiler Informationscontainer des Stadtentwicklungsamts, der dort steht, wo Projekte umgesetzt werden. An seinem aktuellen Platz wird er immer mittwochs von 13:00 Uhr bis 17:00 Uhr und an jedem ersten Sonntag von 12:00 Uhr bis 18:00 Uhr geöffnet sein. Das ist aktuell im StadtBauKasten zu sehen Inhaltlich informiert der StadtBauKasten an diesem Standort in erster Linie über die Maßnahmen auf dem angrenzen Gelände der ehemaligen Bezirksgärtnerei und deren stadtplanerische Hintergründe mit dem Bebauungsplan 7-96. Besucher_innen können aber auch Vieles über Stadtplanung im Allgemeinen lernen, so zum Beispiel, was ein Bebauungsplan überhaupt ist. Abgesehen vom Fachbereich Stadtplanung haben auch die weiteren Projektbeteiligten, darunter das Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirks Tempelhof-Schöneberg und die Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) Inhalte beigesteuert. Kontakt: Stadtentwicklungsamt E-Mail E-Mail an das Stadtentwicklungsamt