20. Berliner Pflegefamilientag im Bezirk Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2022 Bild: Familien für Kinder gGmbH Zeit: 28.08.2022, 11 – 16 Uhr Ort: FEZ Berlin, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin Am Sonntag, dem 28. August 2022 findet im FEZ-Berlin der 20. Berliner Pflegefamilientag statt. Gemeinsam mit allen Berliner Jugendämtern, den Trägern Familien für Kinder gGmbH, der KJHV/ KJSH-Stiftung, Liki, Pik und der Wadzeck-Stiftung, wird der diesjährige Pflegefamilientag unter dem Motto „Heute wird’s FEZ-iG“ unter anderem durch das Jugendamt Treptow-Köpenick ausgerichtet. Im Mittelpunkt stehen die Berliner Pflegefamilien und Pflegekinder, die sich bei Spiel, Spaß, vielen Überraschungen und interessanten Gesprächen in zwangloser Atmosphäre mit ihren Jugendämtern sowie Beraterinnen und Beratern unterhalten können. Auch Interessierte für den Bereich Pflegekinderwesen sind herzlich willkommen. „Wenn Menschen sich entscheiden ein Pflegekind aufzunehmen, ist das wundervoll. Das kann für die Kinder die Welt bedeuten. Menschen, die sich entscheiden diesen Weg zu gehen, sind für mich Helden“, so Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Alexander Freier-Winterwerb . Mehr erfahren Sie unter www.pflegefamilientag-berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube