Neue Fahrbahndeckschicht für die Schönefelder Chaussee zwischen Bohnsdorfer Weg und Wegedornstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2022 Das bezirkliche Straßen-und Grünflächenamt beabsichtigt, vom 30.08. bis 16.09.2022 in der Schönefelder Chaussee zwischen Bohnsdorfer Weg und Wegedornstraße die Fahrbahndeckschicht zu erneuern. Dazu ist es erforderlich, die Fahrbahn voll zu sperren. Eine Umleitungsstrecke ist ausgeschildert. Die Zufahrt zu den Grundstücken ist nur eingeschränkt möglich, die fußläufige Erreichbarkeit jedoch gesichert. Radfahrende und zu Fuß Gehende werden beidseitig am Baustellenbereich vorbeigeführt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die Mitarbeitenden der vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube