Buchpräsentation und Gespräch mit der 97-jährige Zeitzeugin des Holodomor - Anastassia Gulej

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.08.2022 Im Rahmen des Ukrainischen Kultursommer City West findet am Mittwoch, 31. August 2022, von 18.30 bis 20 Uhr eine Buchpräsentation und ein Gespräch mit Anastassia Gulej, einer 97-jährigen Zeitzeugin des Holodomor in Anwesenheit von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger in der Berliner Landeszentrale für politische Bildung (Hardenbergstraße 22-24, 10623 Berlin) statt. “Poltawa, Auschwitz, Bergen-Belsen. Kijiw”- ist der Titel des Buches von Maik Reichel über die Lebensgeschichte der Anastassia Gulej, das vorgestellt wird. Ebenfalls dabei sind zwei Historikerinnen aus Kiew zum Thema: Zwangsarbeiter:innen des II. Weltkrieges. Der Eintritt ist bei allen ukrainischen Veranstaltungen kostenfrei. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7