Verbesserung des Wohnumfeldes in Großsiedlungen der Nachkriegszeit – Projektaufruf für die Vergabe von Zuschüssen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.08.2022 In den Jahren 2022 und 2023 werden erneut Zuschüsse vergeben, um Maßnahmen zur Aufwertung des Wohnumfeldes in Großsiedlungen der Nachkriegszeit zu fördern, in denen Neubaumaßnahmen geplant oder kürzlich umgesetzt wurden. Die Projektförderung entsprechender Maßnahmen im Jahr 2021 wird damit fortgeführt. Je nachdem, ob es sich um neue Investitionsmaßnahmen oder eine Aufbereitung/Aufwertung bestehender Einrichtungen oder Anlagen handelt, werden bis zu 30% der Investitionskosten als Zuschuss ausgereicht. Insgesamt stehen für die Förderung in den Jahren 2022 und 2023 jeweils 2 Mio. Euro für Bewilligungen zur Verfügung. Nähere Informationen zum Projektaufruf und der Antragsstellung finden Sie unter folgendem Link: www.stadtentwicklung.berlin.de/wohnen/wohnraum/zuschuesse_wohnumfeld/index.shtml Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter , Instagram und Facebook! Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Stellvertreterin Anett Seltz Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an Martin Pallgen