Reedstorm Saxophone Quartet – Konzert in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2022 Vier Saxophone bringen am Mittwoch, 7. September 2022, um 19.30 Uhr Soul- und Swing-Feeling in die Heinrich-Schulz-Bibliothek. Die Musiker wissen dabei nicht nur als glänzend aufeinander eingespieltes Ensemble, sondern auch als eigenständige Solisten zu überzeugen. Die Teilnahme ist kostenlos. Das Tragen einer FFP2-Maske wird empfohlen. Anmeldung und mehr Informationen unter: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029 – 12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Adresse: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung (Rathaus Charlottenburg) Otto-Suhr-Allee 96 10585 Berlin Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7