Sommerfest im Kulturhaus Schöneberg in der Kyffhäuserstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 290 vom 29.08.2022 Offene Ateliers und buntes Bühnenprogramm Am Samstag, den 3. September 2022 lädt das Kulturhaus Schöneberg Kulturinteressierte, Nachbar_innen und Neugierige zum diesjährigen Sommerfest ein – mit einem bunten Programm von großformatiger Malerei über Installationen bis hin zu Western Swing und experimenteller Musik. Samstag, 3. September 2022, 15 bis 20 Uhr Der Eintritt ist frei. Ort: Kulturhaus Schöneberg, Kyffhäuserstraße 23, 10781 Berlin Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite vom Kulturhaus Schöneberg und von der Dezentralen Kulturarbeit . Bild: Karina Pospiech In dem ehemaligen Schulgebäude in der Schöneberger Kyffhäuserstraße sind seit fast 25 Jahren Ateliers, Kunst und Musikschulen sowie eine Bühne von Theater Strahl untergebracht. Die in dem Haus arbeitenden Künstler_innen öffnen zum Sommerfest ihre Ateliers und zeigen Bilder, Fotos und Videos auf den Fluren in den drei Etagen des Hauses. Im Hof gibt es ab 15 Uhr ein buntes Bühnenprogramm; außerdem werden leckere Speisen angeboten. Kulturhaus Schöneberg Sommerfest 2022 - Filmstill aus dem Ankündigungsfilm Bild: Ilka Forst Programm: musikalische Eröffnung mit afrikanischen Trommeln Begrüßung durch Herrn Tobias Dollase, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Moving Home Saxophon Ensemble – Bach bis Balkan Till Bommer – Koramusik (afrikanische Harfe) Erchinger & Ottinger – Bass-Blas-Duo Klavierklasse Faina Sardarova Sound-Coockin’ – experimentale Sound- und Popmusik Gesangsklasse Natali Kukshausen Deutsch-Türkische Musikakademie – Anatolische Musik Tom Cabin Recordings – Western Swing Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail E-Mail an Herrn Rümenapp