"Internationaler Autofreier Tag" auch in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2022 Am Donnerstag, dem 22. September 2022, von 15:00 bis 19:00 Uhr , nimmt Marzahn-Hellersdorf am „Internationalen Autofreien Tag 2022“ mit der temporären Sperrung von drei Straßen teil. Im Bezirk Marzahn-Hellersdorf werden es die Friesacker Straße, die Maxie-Wander-Straße und die Apfelwicklerstraße sein, die nachmittags für Autos gesperrt werden. In der „Europäischen Woche der Mobilität“ wird Berlin mit Festen an temporären Spielstraßen machen auf die Möglichkeit aufmerksam machen, Straßen autofrei als Spielstraßen und damit als kreativen Raum zu nutzen. Mehr zu „ Europäischen Woche der Mobilität vom 16. bis 22. September 2022 online. Der autofreie Tag wird durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz in Kooperation mit dem Berliner Bündnis Temporäre Spielstraßen gemeinsam organisiert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin