Tag der offenen Tür im Schul-Umwelt-Zentrum Spandau, Gartenarbeitsschule Hakenfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2022 Wir laden alle Freundinnen und Freunde, alle Interessierte, Neugierige und Wissbegierige, alle Erholungssuchende und Naturliebhaber herzlich ein, uns am 11. September in der Zeit von 11 bis 17 Uhr in der Gartenarbeitsschule Hakenfelde zu besuchen. Wir bieten spannende Unterhaltung, besondere Genüsse, Angebote für Kinder und leckere Speisen und Getränke direkt in der Natur. Wo? SUZ –Spandau /Gartenarbeitsschule „Hakenfelde“ Bernkasteler Weg 26 13587 Berlin – Spandau (Mit dem Bus 136 oder 139 bis Werderstraße) Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0