Lesung mit musikalischer Begleitung: "Krim - 5 Uhr morgens"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2022 Im Rahmen des Ukrainischen Kultursommer City West wird am Freitag, 2. September 2022, von 19.30 bis 21.30 Uhr eine Lesung mit musikalischer Begleitung mit dem Titel “Krim – 5 Uhr morgens” im Beisein von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger in der Gedächtniskirche auf dem Breitscheidplatz gehalten. Das Projekt vom Ukrainischem Institut, wird unterstützt von der Ukrainischen Botschaft, der Böll Stiftung, dem Deutschen Theater und der Europäischen Akademie. Der Eintritt ist bei allen ukrainischen Veranstaltungen kostenfrei. Weitere Informationen hier: https://www.gedaechtniskirche-berlin.de Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7