Bewerbungsphase für das Projekt Zukunft Investment Lab Games and XR gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2022 Trainings- und Vernetzungsprogramm zeigt wie Berliner Medienunternehmen erfolgreich Eigenkapitalinvestitionen einwerben. Das Projekt Zukunft Investment Lab Games and XR ist ein englischsprachiges online-Trainings- und offline-Vernetzungsprogramm für Medienunternehmen aus den Bereichen Games-Entwicklung und immersive Medienproduktion (VR / XR etc.) und findet von 12. Oktober bis 28. November 2022 statt. Das abschließende Investors Forum bietet den Teilnehmenden die Möglichkeit vor aktiven und erfahrenen Investoren ihre Projekte zu pitchen und ein direktes Feedback zu erhalten. Im Investment Lab steht Finanzierung im Fokus: Welche Arten von Geldgebern sind für Medienunternehmen am besten geeignet und wie holt man diese an Bord? In Einzel- und Gruppencoachings lernen die Teilnehmenden ihr Unternehmen vor einer Gruppe von (inter-)nationalen Investoren zu präsentieren und wie eine erfolgreiche Investoren-Ansprache erfolgt. Die Bewerbung für das Projekt Zukunft Investment Lab Games und XR ist noch bis 19. September 2022 möglich. Hier finden Sie die Teilnahmebedingungen sowie weitere Informationen zur Bewerbung: https://projektzukunft.berlin.de/en/projekt-zukunft/projekt-zukunft-events/projekt-zukunft-investment-lab-games-and-xr Bei weiteren Fragen zum Investment Lab Games and XR wenden Sie sich gerne an folgende Adresse: investmentlab@kulturprojekte.berlin Organisiert wird das Investment Lab von der Kulturprojekte Berlin GmbH im Auftrag von Projekt Zukunft, der Initiative der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe des Landes Berlin zur Förderung der Digital-, Medien- und Kreativwirtschaft. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627