Beachvolleyball-Feld durch umgestürzten Baum stark beschädigt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0346 vom 26.08.2022 Bei Aufräumarbeiten im Freizeitpark Tegel, die nach dem Umsturz eines Baumes notwendig waren, wurde festgestellt, dass das Netz eines Beachvolleyball-Feldes stärker beschädigt ist als zunächst angenommen. Das Straßen- und Grünflächenamt stellte fest, dass das Fundament ausgebrochen ist und die Pfosten komplett erneuert werden müssen. Eine Wiederinbetriebnahme in diesem Jahr ist aufgrund des Umfangs der notwendigen Arbeiten nicht mehr möglich. Zum Start der nächsten Saison Ostern 2023 soll das Feld wieder vollumfänglich nutzbar sein. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"