100. Geburtstag von Annelore Zotzmann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0347 vom 26.08.2022 Stadträtin Emine Demirbüken-Wegner gratuliert der Jubilarin Annelore Zotzmann. Bild: BA Reinickendorf Am Freitag, dem 26. August 2022 feierte die Reinickendorferin Annelore Zotzmann ihren 100. Geburtstag. Die Jubilarin wohnt seit 1991 im Bezirk. Nach dem Krieg lebten die Eheleute Zotzmann lange in Baden-Württemberg. Die Wende brachte die Rückkehr der Familie nach Frohnau mit sich, wo ein Großteil noch heute lebt. Frau Zotzmann feierte ihr Jubiläum mit ihrer Familie, zu der zwei Kinder – ein Sohn und eine Tochter, vier Enkelkinder und vier Urenkel gehören. Die Bezirksstadträtin für Soziales und Bürgerdienste, Emine Demirbüken-Wegner (CDU), folgte der Einladung von Annelore Zotzmann und überbrachte im Namen des Bezirksamtes Blumengrüße und die besten Wünsche. Von der rüstigen Hundertjährigen ist die Stadträtin sehr angetan: „Ich bin beeindruckt, dass Frau Zotzmann in ihrem hohen Alter noch so aufgeschlossen und fröhlich ihr Leben nahezu selbstständig meistern kann. Von ihren Lieben wird sie als positiv denkende und willensstarke Frau beschrieben. Dieser eiserne Wille trägt weitestgehend dazu bei, auch in diesem Alter so selbstbestimmend und selbstständig agieren zu können. Ich wünsche Frau Zotzmann und ihren Lieben alles erdenklich Gute – vor allem Gesundheit.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"