Lichtenbergs Bezirksbürgermeister gratuliert Schulanfängerinnen und -anfängern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2022 Das Bezirksamt Lichtenberg gratuliert allen Schulanfängerinnen und Schulanfängern zur Einschulung. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) besucht die Einschulungsfeier der Robinson-Schule und begrüßt dort die Erstklässlerinnen und Erstklässler, stellvertretend für die in diesem Jahr an 35 Grundschulen eingeschulten 3.124 Kinder. Michael Grunst überbringt neben einer Glückwunschkarte ein Malbuch des Museums Lichtenberg, mit dem Kinder den Bezirk entdecken und Wissenswertes über seine Geschichte erfahren können. An allen anderen Lichtenberger Schulen überreichen die Schulleiterinnen und Schulleiter den Gruß des Bezirksamts. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die Zahl der neu eingeschulten Kinder ist deutlich gestiegen – von rund 2.800 im letzten Jahr zu über 3.000 Kindern dieses Jahr. Das liegt unter anderem daran, dass der Bezirk mit Hochdruck Schulen baut, erweitert, reaktiviert und saniert und viele neue Grundschulplätze schafft – dieses Jahr zum Beispiel 216 Grundschulplätze durch eine Erweiterung der Lew-Tolstoi-Grundschule. Ich wünsche allen eingeschulten Kindern einen erfolgreichen Einstieg in die neue Lebensphase, viel Freude beim Lernen und mit den neuen Freundinnen und Freunden. Ich möchte Eltern und Lehrkräfte ermuntern, die Angebote der bezirklichen Bildungs- und Kultureinrichtungen zu nutzen – wie beispielsweise die Bibliotheken oder das Museum Lichtenberg. Dort wird Neugierde sowohl geweckt als auch gestillt.“ Alle Kinder erhalten einen kostenlosen Bibliotheksausweis und sind eingeladen, sich diesen mit ihren Eltern an einem der vier Standorte der Stadtbibliothek Lichtenberg ausstellen zu lassen. Notwendig ist dazu lediglich der Personalausweis oder alternativ der Reisepass und die Meldebestätigung eines Erziehungsberechtigten. Mit ihrer Medienauswahl und den Angeboten zur Förderung von Lese- und Medienkompetenz sind die Öffentlichen Bibliotheken hilfreiche Begleiterinnen durch die gesamte Schulzeit. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13