Outdoor-Fitness im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2022 Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin, hat fünf neue Sportgeräte im Vorgarten des Stadtteilzentrums zur freien Nutzung und lädt alle Interessierten herzlich ein, vorbeizukommen. Die Anleitungen für die Übungen stehen am jeweiligen Gerät. Am Montag, den 5.,12.,19. und 26. September 2011, gibt es von 11:00 bis 12:00 Uhr , eine kleine Anleitung für die Nutzung der überall im Bezirk verteilten Bewegungsangebote für Menschen, die Lust auf Bewegung haben, aber sich (noch) nicht so richtig trauen, diese Angebote im Freien auch selbstständig zu nutzen. Durchgeführt in Kooperation mit dem Bewegungsnetzwerk Marzahn-Hellersdorf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin