Vollsperrung an der Eisenbahnüberführung am S-Bahnhof Grünau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2022 Die Deutsche Bahn AG informierte das Bezirksamt sehr kurzfristig darüber, dass am 30. August 2022, in der Zeit von 7 Uhr bis 22 Uhr an der Eisenbahnüberführung am S-Bahnhof Grünau in der Richterstraße, eine Vollsperrung vorgesehen ist. Als Grund hierfür wurden notwendige Arbeiten an den vorhandenen Brückenüberbauten angegeben. Während der Maßnahme ist eine Umleitung des Verkehrs vom/ zum Adlergestell in/ aus Richtung Waltersdorfer Straße über den Kablower Weg und die Dahmestraße geplant. Es wird seitens des Bezirksamtes darauf hingewiesen, dass zu Fuß Gehende und Radfahrende die Verbindung durch den Bahnhof verwenden können. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube