Ausstellungseröffnung und Konzert im Projektraum resiART

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0350 vom 29.08.2022 Ohne Titel Bild: Mohammad Haidari Am Freitag, 2. September 2022 um 17 Uhr, wird im offenen Kunstprojektraum für Neuangekommene und Kunstinteressierte resiART in der Residenzstraße 132 die Ausstellung “Mohammad Haidari – Stadtlandschaften” im Rahmen von Salon-K eröffnet. In großformatigen Arbeiten auf Papier drückt Mohammad Haidari zeichnerisch seine Faszination für die Architektur aus. Der afghanische Zeichner erstellt größtenteils Werke, auf denen bekannte Gebäude, Plätze und Straßenzüge aus aller Welt zu sehen sind. Als Vorlage dienen ihm Fotos. Die fertigen Zeichnungen zeigen realistische Elemente, kombiniert mit imaginären Versatzstücken. Zur Ausstellungseröffnung wird der syrische Musiker Wassim Mukdad ein Konzert auf der Oud geben. In seiner Musik vermischt er Elemente der orientalischen und westlichen Musikkultur. Ausstellungsdauer: 03. bis 30.09.2022 Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin www.instagram.com/resiart_berlin/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"