Stimmen der Ukraine (Literatur und Gesang) in der Kapelle auf dem Breitscheidplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2022 Im Rahmen des Ukrainischen Kultursommer City West wird am Sonntag, 4. September 2022, von 19.30 bis 21.30 Uhr das Event „Stimmen der Ukraine“ – Literatur und Musik aus der Ukraine mit Jan Uplegger und weiteren Künstler:innen, im Beisein von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger in der Kapelle auf dem Breitscheidplatz statt. Der Eintritt ist bei allen ukrainischen Veranstaltungen kostenfrei. Weitere Informationen hier: https://www.gedaechtniskirche-berlin.de Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7