„Fit für die Straße“ zum 10. Mal in Reinickendorf – drei Stadträte gratulieren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0360 vom 01.09.2022 v.li.n.re. Stephanie Taege (Koordinatorin für Verkehrsunfallprävention Direktion 1), Uwe Karck (Sachbereichsleiter Prävention Direktion 1), Svenja Stuhrmann (Koordination Suchthilfe und Suchtprävention OPK), Alexander Ewers (Stadtrat für Jugend Familie und Gesundheit), Julia Schrod-Thiel (Stadträtin für Ordnungsangelegenheiten), Ingo Schmitt (Präsident der Landesverkehrswacht Berlin), Harald Muschner (Stadtrat für Schule, Sport und Facility Management) Bild: BA Reinickendorf Zum 10. Mal hieß es am Montag, den 29.08.2022, „Fit für die Straße in Reinickendorf“- eine interaktive Veranstaltungsreihe zur Sucht- und Verkehrsunfallprävention für Reinickendorfer Schülerinnen und Schüler ab der 10. Klasse. Gleich drei Stadträte gratulierten am Morgen zur Eröffnung der viertägigen Veranstaltung. Gesundheits- und Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD), Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) und die Stadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU) waren zum Veranstaltungsort ins bezirkseigene Haus der Jugend – Fuchsbau gekommen. Für die federführende Abteilung begrüßte Alexander Ewers die Schülerinnen und Schüler aus verschiedenen Reinickendorfer Oberschulen mit einem Grußwort: „Schön, dass Sie sich mit Ihren Klassen angemeldet haben. Die Veranstaltung musste in den vergangenen zwei Jahren Corona-bedingt leider ausfallen, umso mehr freue ich mich, dass die Nachfrage in diesem Jahr ungebrochen groß war. Was Sie hier an Erfahrungen an den einzelnen Übungsstationen mitnehmen, wird Ihnen hoffentlich nachhaltig in Erinnerung bleiben. Vor allem, wenn Sie demnächst einen Früherschein machen wollen, sollten Sie die Gefahren von Drogen und Alkohol im Straßenverkehr gut kennen. Vielen Dank an alle, die zum Gelingen dieser Veranstaltung beigetragen haben.“ Polizeifahräder für eine Testfahrt mit der Alkoholbrille bei "Fit für die Straße" Bild: BA Reinickendorf Die Jugendlichen absolvieren während eines Tages sieben interaktive Stationen. Dabei gewinnen sie im Gespräch mit der Polizei, Notfallsanitätern und –sanitäterinnen, Mitarbeitenden der Fahrerlaubnisbehörde, ehrenamtlichen der Landesverkehrswacht, des Ordnungsamtes und Jugendoffizieren neue Erkenntnisse über die Gefahren von Alkohol und Drogen im Straßenverkehr. Reaktions- und Sehtests mit und ohne simuliertem Alkoholeinfluss, Erste-Hilfe-Übungen, Fahrsimulatoren, kurze Filmvorführungen, Quizrunden und Gespräche sind nur einige Beispiele für die interaktiven Methoden des multiprofessionellen Teams aller beteiligten Partner. Besonders beliebt sind der Fahrsimulator, die Reaktionswand und die Alkoholsimulationsbrille. Erstmals stellte die Polizei auch ein Lastenfahrrad für eine Probefahrt zur Verfügung. Reinickendorf ermöglicht es als einziger Bezirk, dass die Veranstaltung „Fit für die Straße“ an vier Tagen stattfinden kann. So konnten in Reinickendorf bis zum 01.09. 2022 insgesamt 13 Schulen teilnehmen. Zirka doppelt so viele hatten eine Teilnahme angefragt, was für den hohen Bedarf an Aufklärung über die Gefahren von Drogen und Alkohol im Straßenverkehr spricht. Organisiert, geplant und durchgeführt wird die Veranstaltung jährlich in Kooperation mit der Polizeidirektion 1, der Landesverkehrswacht Berlin, der Koordination für schulische Prävention und der Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination (QPK) des Bezirksamtes Reinickendorf. Erste-Hilfe-Training mit Notfallsanitätern der Polizei bei "Fit für die Straße" Bild: BA Reinickendorf Jugendliche an der Reaktionswand bei "Fit für die Straße" Bild: BA Reinickendorf RBB-Team beim Interview mit Uwe Karck (Sachbereichsleiter Prävention Polizeidirektion 1) zu "Fit für die Straße" Bild: BA Reinickendorf Slalomfahrt auf dem Lastenrad bei "Fit für die Straße" Bild: BA Reinickendorf Stadträte, Polizei, QPK und Verkehrswacht begrüßen die Jugendlichen zum 10. Mal "Fit für die Straße" Bild: BA Reinickendorf Testfahrt auf dem Lastenrad der Polizei bei "Fit für die Straße" Bild: BA Reinickendorf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"