Erfolgreicher VBKI-Sporttag an der Johanna-Eck-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 292 vom 30.08.2022 Als eine von zwölf Berliner Schulen – und die einzige in Tempelhof-Schöneberg – hat sich die Johanna-Eck-Schule erfolgreich um die Ausrichtung eines Sporttages des Verein Berliner Kaufleute und Industrieller (VBKI e.V.) beworben und hat diesen am 25. August 2022 durchgeführt. Mit vor Ort waren auch die sportlichen Kooperationspartner der Schule BR Volleys, der FC Internationale, der Inklusionspartner Sozialverband Deutschland und die AOK. Vom BMX-Parcours, über Fußball, Blinden-Fußball, Klettern und Basketball war alles dabei. Und auch der Bezirksstadtrat wurde selbst unter anderem an der Kletterwand aktiv. Als Auszeichnung und Anerkennung für die Teilnahme erhielten am Ende alle Schüler_innen vom Bezirksamt zur Verfügung gestellte Medaillen. Bild: BA Tempelhof-Schöneberg Sportstadtrat Tobias Dollase zeigte sich bei seinem Besuch begeistert von der Vielfalt der Angebote sowie den motivierten Beteiligten und Schüler_innen: bq. „Es freut mich sehr, dass dieses tolle Angebot hier an der Johanna-Eck-Schule von so vielen engagierten Lehrenden umgesetzt wurde und die Schüler_innen die Gelegenheit hatten, sich zum Schuljahresbeginn auf diese Weise besser kennenzulernen. Zudem ist Bewegung im Schulalltag sehr wichtig, denn Sport fördert und verbessert auch das Lernen und hält Körper und Geist fit.“ Kontakt: Bezirksstadtrat Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795