Tag des offenen Denkmals in der Evangelischen Friedenskirche Berlin-Grünau am 10. September 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2022 Bild: BA Treptow-Köpenick Spurensuche. Unterwegs mit der Denkmalpflege Zeit: 10.09.2022, 16 – 19 Uhr Ort: Don-Ugoletti-Platz 12527 Berlin Anlässlich des Tag des offenen Denkmals öffnet am Samstag, dem 10. September 2022 von 16 bis 19 Uhr die Evangelische Friedenskirche Berlin-Grünau ihre Tore uter dem Motto “Spurensuche. Unterwegs mit der Denkmalpflege.”. Die Kirche (1904 – 1906) wurde von Ludwig von Tiedemann und Wilhelm Walther im neoromanisch-märkischen Stil aus Nesselbergsandstein und roten Ziegeln erbaut. Tiere aus der Bibel mit einer theologischen Bedeutung laden am Eingangsportal in die Kirche ein und weisen auf das Programm hin. Die 2006 freigelegten Wandmalereien von F. W. Mayer im Innern der Kirche nehmen diese Motive zum Teil auf. Die Stahlplastik von Rüdiger Roehl 2012 zeigt den Propheten Jona im Bauch eines Wals. Programm: 16:00 Uhr Pfarrer Ulrich Kastner eröffnet die Spurensuche, die Orgel erklingt dazu 16:15 bis 17:45 Uhr Kinderprogramm: Löwen und Maskenbasteleien mit der Gemeindepädagogin Ute v. Sommerfeld und der Katechetin Roswitha Beetz 17:00 Uhr Führung: Auf den Spuren von Löwen und anderen Tieren – Vom Wassersportmuseum Grünau stellt Roland Helms einen friedlichen Wasserdrachen vor 18 Uhr Musik: Der Hauptmann von Köpenick (Heiko Stang) singt aus seinem Musical Online Führung: “Auf den Spuren von Löwen und anderen Tieren” unterwegs auf der Homepage: www.kirche-bohnsdorf-gruenau.de E-Mail: info@kirche-bohnsdorf-gruenau Gemeindetelefon (030) 676 10 90 und (030) 674 38 81 Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle