Bezirkliches Begegnungsfest im Märkischen Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0356 vom 30.08.2022 Unter dem Motto „Begegnung im Viertel“ richtet der Bezirk gemeinsam mit der GESOBAU AG am Sonnabend, 3. September, von 14 bis 19.30 Uhr ein interkulturelles Fest auf der Festwiese am Seggeluchbecken aus. Ein vielfältiges Bühnenprogramm von Künstlerinnen und Künstlern aus dem Bezirk, kulinarische Köstlichkeiten und rund dreißig Info- und Aktionsstände zu Angeboten im Bezirk sowie sehr viele Mitmachaktionen für Klein und Groß wie Zirkus, Hüpfburg, Hennamalen, Schmuckworkshops, einem Begegnungszelt versprechen einen bunten und musikalischen Nachmittag. Das interkulturelle Fest bietet einen Ort, an dem neu hinzugezogene und schon lange in Reinickendorf lebende Bürgerinnen und Bürger sich treffen können, um gemeinsam eine schöne Zeit zu verbringen. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD), der gegen 16 Uhr zu einem Grußwort erwartet wird, sagt vorab: „Ich würde mich freuen, wenn möglichst viele dieses Angebot zum gegenseitigen Kennenlernen im Kiez annehmen. Gemeinsam sind wir stark.“ Finanziert wird das Fest u.a. aus dem Integrationsfonds des Gesamtkonzeptes für Integration und Partizipation Geflüchteter des Berliner Senats. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"