Grillverbot im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg wird aufgehoben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 190 vom 31.08.2022 Angesichts der veränderten Wetterlage und der aktuell niedrigen Waldbrandstufe hebt die zuständige Fachbehörde das seit Mitte Juni gültige Grillverbot in Friedrichshain-Kreuzberg wieder auf. Damit ist das Grillen auf allen offiziellen Grillflächen des Bezirks ab sofort wieder erlaubt. Bitte beachten Sie, dass das Grillen auf dem Grillplatz im Neuen Hain im Volkspark Friedrichshain nach wie vor nur nach vorheriger Online-Reservierung möglich ist. Medienkontakt Ismeta Mustafić-Hasifić Telefon: (030) 90298-2843 Tim Styrie Telefon: (030) 90298-2418 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle