Arbeiten der BVG an Gleisanlagen der Straßenbahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2022 In der Zeit vom 01. September bis voraussichtlich 17. Dezember 2022 führen die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) umfangreiche Baumaßnahmen an den Gleisen der Tramlinien 16 und M13 in Lichtenberg und Friedrichshain-Kreuzberg durch. Von der Gürtelstraße bis zur Scharnweberstraße kommt es dadurch zu Verkehrseinschränkungen. Davon betroffen sind nicht nur Fahrgäste der genannten Straßenbahnlinien. Im direkten Baustellenbereich wird es auch Sperrungen für den individuellen Fahrzeugverkehr geben. Die Fahrspuren in der Möllendorffstraße und Wilhelm-Guddorf-Straße werden zeitlich befristet je nach Bauphase teilweise gesperrt beziehungsweise eingeschränkt. Umleitungen werden ausgeschildert. Da die BVG die Tram-Endhaltestelle vorübergehend in der Möllendorffstraße vorgesehen hat, kommt es auch dort zu zwischenzeitlichen Verkehrseinschränkungen für den motorisierten Individualverkehr. Der Rad- und Fußgängerverkehr wird nicht beeinträchtigt. Die Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Situation einzustellen und die Baustelle mit besonderer Aufmerksamkeit und Umsicht zu passieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13