Carolin Weingart eröffnet die Freiwilligentage am 9. September

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2022 Bild: Elisabeth Schwiontek Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe, ist Schirmherrin der Freiwilligentage Treptow-Köpenick. Am Freitag, dem 9. September 2022, um 15 Uhr wird sie bei der Aktion „Gärtnern auf dem Schmollerplatz“ im Kunger-Kiez dabei sein und die Freiwilligentage im Bezirk eröffnen. Zehn Tage mit mehr als 30 bunten Mitmach-Aktionen im gesamten Bezirk – das sind die Freiwilligentage Treptow-Köpenick vom 9. bis 18. September 2022. Das Freiwilligenzentrum STERNENFISCHER lädt alle Interessierten ein, die Vielfalt des Engagements kennenzulernen und auszuprobieren. Mehr als 30 Mitmach-Aktionen Von Bohnsdorf bis Baumschulenweg, von Alt-Treptow über Schöneweide, Köpenick und Grünau: Die Aktionen zum Anpacken und Mitgestalten sind bunt und vielfältig. Man kann zum Beispiel in Nachbarschaftsgärten oder beim Kiezputz mithelfen, im Sprachcafé oder beim Büchertausch aktiv werden, bei einer Kochaktion oder einer mehrsprachigen Märchenstunde dabei sein. Die Freiwilligentage Treptow-Köpenick finden in Zusammenarbeit mit gemeinnützigen Einrichtungen und Initiativen aus dem Bezirk statt. Am 30. August startet die Plakataktion, mit der STERNENFISCHER im ganzen Bezirk auf die Freiwilligentage aufmerksam macht. Weitere Infos Die Teilnahme an den Mitmach-Aktionen ist kostenlos, eine Anmeldung ist erforderlich. Weitere Informationen zu den Mitmach-Aktionen und Anmeldungen: www.sternenfischer.org/freiwilligentage2022 Tel (030) 24 35 85 75 info@sternenfischer.org STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick Oberspreestraße 182 12557 Berlin Tel.: (030) 2435 8575 Fax: (030) 6807 4161 E-Mail E-Mail an Sternenfischer Homepage Webseite von Sternenfischer Verkehrsanbindungen Bus Köllnischer Platz 0km 165 N65 N64 162 164 N63 S Spindlersfeld 0.3km 165 N65 N64 Glienicker Str. 0.4km 162 164 N63 Tram Köllnischer Platz 0km 61 63 68 S Spindlersfeld 0.4km 61 63 Rathaus Köpenick 0.4km 27 61 62 63 67 68