Veranstaltungsreihe Starke Seiten:

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 291 vom 30.08.2022 Die Rechtsterrorismus-Serie in Neukölln und ihre strafrechtliche Aufarbeitung Podiumsdiskussion mit Ferat Kocak und Malene Gürgen Dienstag, 6. September 2022 | 19 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstr. 8/10/12, 12099 Berlin Eintritt frei Anmeldung per E-Mail an die Stadtbibliothek Bild: Ferat Kocak Die Veranstaltungsreihe Starke Seiten wurde anlässlich der Bücherzerstörungen in der Bezirkszentralbibliothek ins Leben gerufen: Unbekannte haben mehrmals Bücher, die sich auf kritische Weise mit rechten Tendenzen, linken Theorien oder der Geschichte des Sozialismus befassen, mutwillig zerstört oder verschwinden lassen – darunter zuletzt auch den „Recht gegen rechts | Report 2022”. Mitautorin und Journalistin Malene Gürgen befasst sich seit vielen Jahren mit der extremen Rechte und berichtet in diesem Report über die Rechtsterrorismus-Serie in Berlin-Neukölln mit über 70 Anschlägen. Ende August beginnt am Amtsgericht Tiergarten der Prozess gegen die mutmaßlichen Haupttäter der rechtsterroristischen Anschlagsserie in Berlin-Neukölln. Ferat Kocak ist einer der Hauptbetroffenen der Serie. Im Februar 2018 verübten bislang straffreie Neonazis einen Brandanschlag auf seinen Pkw; nur durch glücklichen Zufall wurde die Gasleitung an der nahegelegenen Garage nicht durch die Flammen erfasst. Die Moderation übernimmt Heike Kleffner. Sie ist Journalistin und Geschäftsführerin des Verbands der Betroffenen rechter, rassistischer und antisemitischer Gewalt und Mitherausgeberin der Reporte „Recht gegen rechts“ Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Zentrale Öffentlichkeitsarbeit Frau Grager-Klier Internetseite der Stadtbibliothek Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins . Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail E-Mail an Frau Grager-Klie