Schulleiter der Mark-Twain-Schule erhält Ernennungsurkunde im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0362 vom 01.09.2022 Schulstadtrat Harald Muschner (CDU), Schulleiter Andre Seidel und Staatssekretär Alexander Slotty Bild: BA Reinickendorf Der Schulleiter der Reinickendorfer Mark-Twain-Schule Andre Seidel wurde am 26.08.2022 im Roten Rathaus offiziell zum Rektor ernannt. Der Staatssekretär von Bildungssenatorin Astrid-Sabine Busse, Alexander Slotty, überreichte im Beisein von Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) die Ernennungsurkunde. „Es freut mich, dass junge, engagierte Pädagogen wie Andre Seidel in Reinickendorfer Schulen Verantwortung übernehmen. Ich wünsche ihm alles Gute im Schulalltag der Mark-Twain-Grundschule“, so der Bezirksstadtrat. Bei der feierlichen Veranstaltung im Roten Rathaus wurden insgesamt 16 Schulleitungen aus mehreren Berliner Bezirken ernannt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"