Projektförderung „Initiativenforum Stadtpolitik“ – Förderung der berlinweiten Vernetzung zwischen Initiativen und Vereinen zu wohnungs- und mietenpolitischen Fragen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.08.2022 In den Jahren 2022 und 2023 werden erneut Zuwendungen vergeben, um den Austausch zwischen Initiativen und Vereinen zu wohnungs- und mietenpolitischen Fragen zu fördern. Die Projektförderung entsprechender Maßnahmen im Jahr 2021 wird damit fortgeführt. Mit der Projektförderung soll die berlinweite Vernetzung und der inhaltliche Austausch zwischen Initiativen und Vereinen gefördert werden. Insgesamt stehen für die Förderung in 2022 Zuschüsse in Höhe von 80.000 Euro und in 2023 Zuschüsse in Höhe von 165.000 für Bewilligungen zur Verfügung. Nähere Informationen zum Projektaufruf und der Antragsstellung finden Sie hier: Projektaufruf – Austausch zwischen Initiativen und Vereinen zu wohnungs- und mietenpolitischen Fragen durch Projektförderung PDF-Dokument (291.5 kB) Download Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter , Instagram und Facebook! Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Stellvertreterin Anett Seltz Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an Martin Pallgen