Giffey zum Tod des früheren Berliner Senators Horst Vetter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, hat den am 27. August verstorbenen ehemaligen Senator Horst Vetter gewürdigt: „Als Senator für Stadtentwicklung und Umweltschutz gehörte Horst Vetter zu den ersten, die ein Regierungsamt innehatten, das ausdrücklich dem Thema Umweltschutz gewidmet war. Der Kaufmann und Großhändler Horst Vetter hat sich nicht zuletzt durch seine berufliche Prägung dem Liberalismus verbunden gefühlt und sich deshalb 1961 der FDP angeschlossen. Er nahm in schwierigen Zeiten für Berlin politische Verantwortung in Parlament und Regierung wahr. Ein Stichwort ist die Aufarbeitung der Garski-Affäre, an der er Anfang der 1980er-Jahre beteiligt war. Maßgeblich ist auch seine Rolle bei der Bildung eines bürgerlichen Senats unter Richard von Weizsäcker. Horst Vetter ist am Tag vor seinem 95. Geburtstag gestorben. Unsere Gedanken sind bei seinen Angehörigen, besonders bei seiner Witwe und seinen drei Kindern, bei seinen Bekannten und Freunden. Er hat seiner Stadt viele Jahre seines Lebens gewidmet, im Senat für Berlin Verantwortung getragen und er hat auch als
    Parlamentarier für das Wohl der Berlinerinnen und Berliner gewirkt. Berlin dankt dem engagierten Mitbürger Horst Vetter für sein Engagement für unsere Stadt.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin