Reinickendorf vergibt noch Fördermittel für Kinder- und Jugendtheater

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0355 vom 30.08.2022 Im Rahmen des Programms zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteuren im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum (KiA-Programm) der Senatsverwaltung für Kultur und Europa stehen dem Bezirksamt Reinickendorf noch Fördermittel für das laufende Jahr zur Verfügung. Bis zum 4. September 2022 können Aufführungsprämien für Einzelveranstaltungen und Veranstaltungsreihen beantragt werden. Dazu gehören Theaterangebote für Kinder und Jugendliche, die von Einzelkünstlern oder mobilen freien Gruppen in Reinickendorf aufgeführt werden. Antragsberechtigt sind professionell arbeitende Einzelkünstler und freie Künstlergruppen, die vorrangig in Berlin tätig sind und dort Projekte konzipieren und umsetzen. Die Projekte sollen bis zum 12. Dezember 2022 in Reinickendorf durchgeführt werden. Weitere Informationen, Antragsunterlagen und eine Übersicht mit möglichen Auftrittsorten im Bezirk sind unter www.dezentrale-kulturarbeit-reinickendorf.de unter der Rubrik Förderungen erhältlich. Kontakt und Beratung zur Antragstellung Michaela Möller kia-programm-reinickendorf@web.de Telefonische Sprechzeiten: Di und Do 9 bis 12 Uhr Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"