Baumaßnahmen in der Albrechtstraße ab 13.09.2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2022 Eindrücke vor der Baumaßnahme - Beispiel Fahrbahnzustand Klingsorstraße Bild: Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau Baumaßnahmen Albrechtstraße zwischen Lauenburger Straße und Neue Filandastraße, Kreuzungsbereich Albrechtstraße / Neue Filandastraße / Klingsorstraße, Klingsorstraße zwischen Albrechtstraße und Mittelstraße Die nördliche Fahrbahn der Albrechtstraße in Fahrtrichtung Steglitz zwischen Lauenburger Straße und Neue Filandastraße, der Kreuzungsbereich Albrechtstraße / Neue Filandastraße / Klingsorstraße sowie die Klingsorstraße zwischen Albrechtstraße und Mittelstraße werden voraussichtlich ab dem 13.09.2022 instandgesetzt. Die Deckschichtsanierung soll als Maßnahme der baulichen Erhaltung die vorhandenen Schäden, wie Risse, Schlaglöcher usw. beseitigen und damit die Verkehrssicherheit des Fahrbahnabschnitts wiederherstellen sowie die Nutzungsdauer der Fahrbahn verlängern. Im Zusammenhang mit dem Bauvorhaben wird die Radverkehrsführung vor dem Knotenpunkt Albrechtstraße / Neue Filandastraße angepasst. Die zentrale Straßenverkehrsbehörde prüft zudem die Erweiterung der Radverkehrsanlage auf der Fahrbahn zwischen Lauenburger Straße und Elisenstraße. Eindrücke vor der Baumaßnahme - Beispiel Fahrbahnzustand Albrechtstraße Bild: Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau 1. Bauabschnitt Voraussichtlich vom 13.09.2022 bis 26.09.2022 wird im 1. Bauabschnitt die nördliche Fahrbahnseite der Albrechtstraße (Fahrtrichtung Rathaus Steglitz) halbseitig zwischen der Lauenburger Straße und der Neuen Filandastraße instandgesetzt. In diesem Zeitraum entfällt baubedingt die Bushaltestelle Neue Filandastraße. 2. Bauabschnitt Voraussichtlich vom 26.09.2022 bis 10.10.2022 wird im 2. Bauabschnitt die nördliche Fahrbahnseite der Albrechtstraße (Fahrtrichtung Rathaus Steglitz) zwischen der Elisenstraße und der Neuen Filandastraße sowie der nördliche Kreuzungsbereich Albrechtstraße / Neue Filandastraße / Klingsorstraße saniert. Von der Neuen Filandastraße ist die Zufahrt sowohl in die Albrechtstraße, als auch in die Klingsorstraße gesperrt. Von der Klingsorstraße ist die Zufahrt in die Neue Filandastraße gesperrt und von der Albrechtstraße in Fahrtrichtung Steglitzer Damm ist die Zufahrt zur Filandastraße gesperrt. Eine ausgeschilderte Umleitung erfolgt über die Bergstraße – Albrechtstraße bzw. Bergstraße Munsterdamm – Halskestraße – Siemensstraße – Birkbuschstraße. Siehe Umleitungsplan Bauphase 2 . 3. Bauabschnitt Voraussichtlich vom 10.10.2022 bis 21.10.2022 wird im 3. Bauabschnitt der südliche Kreuzungsbereich Albrechtstraße / Klingsorstraße / Neue Filandastraße sowie die Klingsorstraße zwischen Albrechtstraße und Mittelstraße saniert. Zufahrten von bzw. in die Klingsorstraße sind in diesem Zeitraum im genannten Bauabschnitt nicht möglich. Von der Albrechtstraße in Fahrtrichtung Steglitzer Damm ist die Zufahrt zur Neuen Filandastraße gesperrt. Eine ausgeschilderte Umleitung erfolgt über die Bergstraße – Albrechtstraße bzw. Bergstraße Munsterdamm – Halskestraße – Siemensstraße – Birkbuschstraße. Siehe Umleitungsplan Bauphase 3 . Im gesamten Bauzeitraum, voraussichtlich vom 13.09.2022 bis 21.10.2022, wird die Albrechtstraße in Fahrtrichtung Rathaus Steglitz auf eine Fahrspur eingeengt. Die Anlieger werden durch die bauausführende Firma informiert. Umleitungspläne Umleitungsplan - Bauphase 2 Albrechtstraße PDF-Dokument (758.9 kB) Download Umleitungsplan - Bauphase 3 Albrechtstraße PDF-Dokument (774.7 kB) Download