Mitmach-Angebot für aus der Ukraine geflüchtete Kinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 299 vom 05.09.2022 Das Kindermuseum unterm Dach macht Appetit auf neue Esskulturen – und Freundschaften Fremde Orte, neue Bräuche, spannende Geschichten… und Gerichte! Ab Mitte September können Kinder unter dem Motto „Iss dich anders!“ im Kindermuseum unterm Dach gemeinsam entdecken, was Essen und Trinken in verschiedenen Kulturen besonders macht. Bild: Dagmar Thieme Kostenlose Mitmach-Aktion für Kinder zwischen 5 und 12 Jahren: vom 12. September 2022 bis 31. Oktober 2022 immer montags zwischen 14:30 und 17:30 Uhr (außer am 3. Oktober) Kindermuseum unterm Dach, Alte Mälzerei Lichtenrade, 5. OG Steinstraße 41, 12307 Berlin Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Alle Informationen und weitere Angebote finden Sie auf der Internetseite vom Kindermuseum unterm Dach . Bild: André Wagenzik Von einer Kaffee-Zeremonie in Addis Abeba über das Weihnachtsfest in Kiew bis zum Familienessen in Istanbul: Kleine und große Besucher_innen entdecken den Inhalt von Überraschungskisten aus der ganzen Welt. Sie können in neue Rollen schlüpfen, selbst kreativ werden, bunte Tische decken, fremde Sprachen ausprobieren und neue Freundschaften schließen. Alle Kinder zwischen fünf und zwölf Jahren sind herzlich willkommen, aber das Angebot richtet sich ganz besonders an aus der Ukraine geflüchtete Kinder. Deshalb sollen zum Beispiel Gemeinschaftsunterkünfte, Willkommensklassen und Vereine berlinweit angesprochen und eingeladen werden – natürlich auch in ukrainischer Sprache. Das Mitmach-Angebot findet im Rahmen des Programms „Sonnenstunden“ statt, einer Initiative der Kulturstiftung der Länder, gefördert von der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien, der Kulturstiftung der Länder, dem Ministerium für Wissenschaft, Forschung und Kunst Baden-Württemberg, der Berliner Senatsverwaltung für Kultur und Europa, dem Ministerium für Kunst und Wissenschaft in Nordrhein-Westfalen, der Staatskanzlei und Ministerium in Sachsen-Anhalt und privaten Spendern. Kontakt: Kindermuseum unterm Dach Künstlerische und pädagogische Leitung Christina Scholz Tel.: (030) 90277-3786 E-Mail an Frau Scholz Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts