2. Lichtenberger Baumgipfel am 15. September

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2022 Der 2. Lichtenberger Baumgipfel findet am Donnerstag, 15. September 2022, um 18 Uhr in der Evangelisch-Freikirchlichen Gemeinde Lichtenberg in der Heinrichstraße 31 im Weitlingkiez statt. Das Bezirksamt lädt alle Interessierten dazu ein. Auf der Agenda steht das Thema „Klimaangepasste und stresstolerante Grünflächen − eine vegetationskundliche Betrachtung unserer Bäume“. Das Fachwissen dazu liefert die Geschäftsführerin des Vereins Naturschutz Berlin-Malchow e.V., Beate Kitzmann. Darüber hinaus werden der aktuelle Baumstandsbericht Berlin vorgestellt und Schlussfolgerungen für den Bezirk diskutiert. Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Ich freue mich sehr, zum 2. Lichtenberger Baumgipfel einladen zu dürfen. Mit Frau Kitzmann konnten wir eine Fachfrau gewinnen, die uns einen fundierten und spannenden Überblick zur Situation der Lichtenberger Bäume geben wird. Unsere Bäume haben auch in diesem Sommer wieder sehr gelitten. Dank vieler Ehrenamtlicher und dem Team des Straßen- und Grünflächenamts konnten hunderte Bäume fachgerecht gewässert werden. Dies wird auch die entscheidende Aufgabe der nächsten Jahre bleiben, weil wir um die Zukunft unserer Bäume ringen müssen.“ Interessierte melden sich für die Teilnahme am 2. Lichtenberger Baumgipfel bitte per Mail an: BzStROrdUmVer@lichtenberg.berlin.de an. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Sekretariat Petra Thomann Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13