Bezirkswandertag für Senior_innen am 16.09.2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 295 vom 01.09.2022 Das Wandern ist des Menschen Lust – Der perfekte Sport für Senior_innen! Wir bleiben in Bewegung. Wanderlustige Senior_innen sind herzlich eingeladen. Unser diesjähriger Wandertag führt uns in den schönen Köpenicker Stadtforst. Wir beginnen mit einem Abstecher an den Müggelsee. Dann geht es weiter durch den Wald, unter anderem durch das Landschaftsschutzgebiet “Neue Wiesen”, zu den Kanonenbergen und dann an (und um) den Teufelssee. Die Wanderung hat eine Länge von 10 Kilometer und wir wandern gemeinsam gemütliche 2,5 bis 3 Stunden mit kleinen Zwischenstopps. Die Wanderung endet mit einer netten Einkehr (freiwillig). Bezirkswandertag für Senior_innen am 16.09.2022 Treffpunkt: 10:00 Uhr an der Bushaltestelle „Müggelschlößchenweg“ (Bus Linie 269) Ende: 13:00 Uhr an der Bushaltestelle „Rübezahl“ (Bus Linie 169) Wir freuen uns über Ihre Anmeldung! Bezirksstadtrat für Soziales und Senioren Matthias Steuckardt erklärt hierzu: bq. „Nutzen Sie die Gelegenheit und lernen Sie bei der Wanderung andere wanderlustige Seniorinnen und Senioren kennen. Außerdem können Sie Kontakte zu anderen Seniorenwandergruppen im Bezirk Tempelhof-Schöneberg knüpfen.“ Kontakt und Anmeldung Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Herr Müller Telefon: (030) 90277-4553 E-Mail an die Seniorenarbeit