Auf einem Abschnitt des Adlergestells (B96a) wird die Fahrbahndeckschicht ab 6. September 2022 erneuert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2022 Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt erneuert zwischen dem 6. und 11. September 2022 die Fahrbahndeckschicht des Adlergestells (B96a, stadtauswärts) ab der Abzweigung Grünau (Grünauer Kreuz) bis zum S-Bahnhof Grünau. Die Fahrbahn im Baubereich muss für die Arbeiten voll gesperrt werden. Eine Umleitung wird eingerichtet und ausgeschildert: Der Verkehr in Richtung Grünau wird während der Bauzeit über die B96a weiter über die Paradiesstraße und die Buntzelstraße in Bohnsdorf geführt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube