Fairer Filmabend im Rathaus Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2022 Am Mittwoch, 21. September 2022 wird um 19.30 Uhr der Film „Made in Bangladesh“ im Ratssaal des Rathauses Lichtenberg (Möllendorffstr. 6, 10367 Berlin) gezeigt. „Made in Bangladesh“ thematisiert die prekären Arbeitsbedingungen in der globalen Textilproduktion und zeigt auf, wie diese insbesondere Frauen im Globalen Süden betreffen. Die Filmvorführung findet im Rahmen der Fairen Woche 2022 statt, die sich dieses Jahr dem Oberthema „Textilien“ widmet. Als Anwärter auf den Titel „Fairtrade-Town“ beteiligt sich auch der Lichtenberg an dieser Aktionswoche von Fairtrade Deutschland e.V. Der Eintritt ist frei, für faire Getränke und Snacks ist gesorgt. Der Film ist gemäß der FSK ab 16 Jahren freigegeben und wird in Originalsprache mit deutschen Untertiteln gezeigt. Im Anschluss gibt es Gelegenheit zur informellen Diskussion des Films. Weitere Informationen zur Veranstaltung: https://www.berlin.de/land/kalender/index.php?detail=166617&ls=0&c=5&stichwort=&date_start=27.10.2021 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bereich Bezirksbürgermeister Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik Anna Pröhl E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13