Bezirksstadtrat Tobias Dollase begrüßt Steffen Künzel als neuen Fachbereichsleiter Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 298 vom 02.09.2022 Bezirksstadtrat Tobias Dollase begrüßte am Donnerstag Steffen Künzel als neuen Fachbereichsleiter Schule in der Außenstelle des Bezirksamtes in der Alarichstraße. Künzel ist mit den Herausforderungen im Schulamt bestens vertraut, er war bis vor seinem Wechsel nach Treptow-Köpenick vor einem Jahr bereits fünfeinhalb Jahre in derselben verantwortlichen Position tätig. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (links) und Fachbereichsleiter Schule Steffen Künzel (rechts) Bezirksstadtrat Tobias Dollase : bq. „Ich freue mich, dass wir mit Herrn Künzel einen ausgewiesenen Fachmann zurückgewinnen konnten. Mit Carsten Topf, der vor zwei Monaten die Position des Schul- und Sportamtsleiters übernommen hat und der Wiederbesetzung der Stelle der Fachbereichsleitung Schule hat das Schul- und Sportamt nun endlich wieder eine vollständige Führungsspitze.“ Die Besetzung vakanter Stellen hatte Bezirksstadtrat Dollase sich bei seinem Amtsantritt vor zehn Monaten als oberstes Ziel gesetzt. Als Verantwortlicher für die Schulplanung und Schulorganisation steht Künzel gemeinsam mit den Kolleg_innen im Schul- und Sportamt vor gewaltigen Herausforderungen. „Die Auslastung an unseren Schulen wird vor dem Hintergrund der wachsenden Bevölkerung und des großen Bedarfs an Willkommensklassen immer prekärer. Akzeptanz und Toleranz sinken bei Eltern und schulischem Personal zunehmend“, sagt Künzel. Auch er erwartet daher vom Senat, dass die Investitionsmaßnahmen wie geplant umgesetzt und die dafür erforderlichen Mittel aus dem Landeshaushalt bereitgestellt werden. Kontakt Bezirksstadtrat Tobias Dollase Telefon: (030) 90277-6000