„Hohenschönhausener Open Air“ am 17. September beim Lichtenberger Kultursommer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2022 Am Samstag, 17. September 2022 findet auf dem westlichen Vorplatz des S-Bahnhofs Wartenberg, Ribnitzer Str. 1, 13051 Berlin, zum ersten Mal das „Hohenschönhausener Open Air“ statt. Um 17.00 Uhr startet LAMPE, eine Zwei-Mann-Band mit deutschen Texten und großer Stehlampe auf der Bühne. Die Band begeistert mit humorvollen, manchmal melancholischen Songs und stimmungsvollen Gitarreneinlagen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) begrüßt um 18.00 Künstlerinnern, Künstler und Gäste. Danach tritt der Hauptact des Open-Air-Konzertes auf – June Kater mit ihrer Band SingSingSing. Unterstützt von einer Swing-Gitarre gibt die Band Songs von den Boswell Sisters, Lou Reed und den Beatles sowie Eigenkompositionen zum Besten. Das Hohenschönhausener Open Air ist teilweise bestuhlt, gern kann eine eigene Sitzgelegenheit mitgebracht werden. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen erhalten Interessierte bei der Stadtteilkoordination Anne Hausen, Telefon (0172) 9463989, E-Mail: stadtteilkoordination@vav-hhausen.de . Die Veranstaltung wird gefördert durch das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin aus Mitteln der bezirklichen Kulturförderung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Hanno Fischer Telefon: (030) 90296-3758 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13