Giffey empfängt Bundespräsident Steinmeier zum Eintrag ins Kondolenzbuch für Michail S. Gorbatschow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, empfängt heute um 9.35 Uhr am Hauptportal des Roten Rathauses Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier (Bildtermin). Das Staatsoberhaupt trägt sich im Säulensaal des Rathauses in das Kondolenzbuch für den verstorbenen ehemaligen Präsidenten der Sowjetunion und Träger des Friedensnobelpreises Michail S. Gorbatschow ein. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin