Bezirksamt warnt vor Astbrüchen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2022 Aufgrund der lang anhaltenden Trocken- und Hitzeperiode warnt das Bezirksamt Lichtenberg vor Astbrüchen und ruft Bürgerinnen und Bürger zu besonderer Vorsicht auf. Martin Schaefer (CDU), zuständiger Stadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr in Lichtenberg, dazu: „Es liegt ein sehr trockener Sommer hinter uns. Baumstämme und -äste können aufgrund der fehlenden Feuchtigkeit leichter abbrechen. Insbesondere an windigen Tagen kann es auch an nicht vorgeschädigten Bäumen zu plötzlichen Astabwürfen kommen. Ich bitte die Besucherinnen und Besucher unserer Grünanlagen und Parks daher dringend, auf den Wegen zu bleiben.“ In Lichtenberg sind nach Stand des letzten Baumzustandsberichts August 2022 78.451 Bäume registriert, 31.578 Straßen- und 46.873 Anlagenbäume. Für den nächsten Bericht müssen noch weitere ca. 5.000 Bäume aufgenommen werden. Diese stehen u.a. im Landschaftspark Herzberge, der Rummelsburger Bucht und dem Biesenhorster Sand. Über die Gefahren von Astbrüchen wird das Bezirksamt auch noch einmal im Rahmen des diesjährigen Baumgipfels am 15. September informieren. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13