Elterntraining im Familienzentrum Mahlsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2022 Ab Freitag, dem 16. September 2022, bietet das Familienzentrum Mahlsdorf, Hönower Str. 67, 12623 Berlin, ein Elterntraining in zehn Terminen an, jeweils von 20:00 bis 22:00 Uhr. Häufig ist der Alltag mit Kindern von Konflikten geprägt. Viele Eltern sind mehr oder weniger oft verzweifelt. Ein spezielles Familientraining von Dr. Thomas Gordon vermittelt Eltern wichtige Fähigkeiten und Fertigkeiten für einen kompetenten Umgang mit Kindern. In dem 20 Stunden umfassenden Gordon- Elternkurs werden theoretische und praktische Grundlagen vermittelt, die sich sehr gut in den Alltag übertragen lassen. Am Ende des Kurses gibt es ein Zertifikat (auch als Fortbildung für pädagogische Fachkräfte anerkannt). Kursleiterin Dorit Moustafa ist für das Gordon-Familientraining autorisiert. Anmeldung unter Telefon 030- 5679749 oder per E-Mail . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin