Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2022 In der 13. Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) am Donnerstag, 8. September 2022 informiert das Bezirksamt den Ausschuss über die eingegangenen Bau- und Planungsvorhaben sowie erteilte Baugenehmigungen in Lichtenberg des Monats August. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: Genslerstraße 71 (Alt-Hohenschönhausen): Nutzungsänderung zum Boardinghouse mit 34 Zimmern mit angegliedertem Gastro-Bereich und Veranstaltungssaal Ruschestraße 80 (Lichtenberg): Errichtung, Neubau Kindertagesstätte für 130 Kinder Herzbergstraße 106 (Lichtenberg): Nutzungsänderung, Umwidmung des Verwaltungsgebäudes zu einem Aparthotel und Dienst-Wohneinheiten – drei Wohneinheiten Wotanstraße 2 (Lichtenberg): Änderung und Nutzungsänderung, Umbau, Modernisierung und Instandsetzung des Seniorenheims zu einem Kinderhospiz Lückstraße 31 (Rummelsburg) Errichtung, Neubau eines Wohnhauses als Lückenschließung und von drei Wohnhäusern mit Tiefgarage (ohne Gewerbeeinheit) – 41 Wohneinheiten Erteilte Baugenehmigungen: Regener Straße 57 (Karlshorst): Neuerrichtung von zwei Mehrfamilienhäuser mit einer gemeinsamen Tiefgarage – 28 Wohneinheiten Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referentin des Bezirksstadtrates Linda Thiel Telefon: (030) 90296-6300 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13