Jugend Museum und „werkstatt denkmal“ im Natur Park Südgelände

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 301 vom 06.09.2022 Szenische Führung mit Jugendlichen zum Tag des offenen Denkmals Was erzählen uns der 50 Meter hohe Wasserturm und die imposante Drehscheibe im Natur Park Südgelände über den Alltag eines Bahnarbeiters vor hundert Jahren? Warum wurden die Überbleibsel des brachliegenden Bahngeländes nicht abgerissen, sondern zu diesem außergewöhnlichen Denkmal – und welche Rolle spielt der Naturschutz? “werkstatt denkmal” Szenische Führung mit Jugendlichen zum Tag des offenen Denkmals Kooperation vom Jugend Museum und dem Denk mal an Berlin e.V. Sonntag, der 11. September 2022 um 13:00 Uhr Natur Park Südgelände, Eingang am S-Bahnhof Priesterweg Der Eintritt ist frei. Weitere Infos auf der Internetseite des Jugend Museum und auf der Internetseite des Denk mal an Berlin e.V. In einem kurzen Stationen-Theater nehmen elf Jugendliche zum Tag des offenen Denkmals am 11. September 2022 die Besucher_innen des Natur Parks Südgelände mit zu einem Streitgespräch zwischen Arbeiter und Chef auf dem Kohlewagen, begleiten eine Naturforscherin bei der Entdeckung eines seltenen Lebewesens und stellen sich die Frage, was Denkmalschutz mit ihnen zu tun hat. Die Schüler_innen einer 8. Klasse der Gemeinschaftsschule Campus Efeuweg präsentieren damit ihre Erkenntnisse aus einem einwöchigen Workshop mit Pädagogen des Jugend Museums. Der Workshop fand auch in diesem Jahr wieder im Rahmen der mittlerweile fast 20-jährigen – und mit der Ferdinand-von-Quast-Medaille ausgezeichneten – Kooperation zwischen dem Jugend Museum und dem Verein Denk mal an Berlin e.V. statt. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts