Herbstfest und Tag der offenen Tür in der Jugendfreizeiteinrichtung JUGI-Hessenring

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 306 vom 07.09.2022 Mit einem bunten Herbstfest für Kinder und Jugendliche sowie einem abwechslungsreichem Live-Programm auf der Bühne lädt das Jugi-Hessenring zum „Tag der offenen Tür“ ein. Freitag, der 23. September 2022 von 16:00 Uhr bis 20:00 Uhr JUGI-Hessenring Hessenring 47, 12101 Berlin Filmvorführung, Zirkusakrobatik, Märchenzelt, Flashmob Dance und vieles mehr präsentiert die Jugendfreizeiteinrichtung bei ihrem Herbstfest. Das reichhaltige pädagogische Angebot der Einrichtung soll dabei besonders in den Fokus gerückt werden. Mit dabei sind die umliegenden Schulen, die sozialen Akteure aus dem Stadtteil, die Nachbarschaft und natürlich die Kinder und Jugendlichen, die das Haus in ihrer Freizeit besuchen. Sie alle tragen mit ihren Beiträgen zum facettenreichen Programm bei. Alle Kinder, Jugendliche, Eltern, Freunde und die Nachbarschaft sind eingeladen, dabei zu sein, mitzumachen und sich über die Angebote der Einrichtung zu informieren. Dabei stehen die Mitmachaktionen für Kinder und Jugendliche im Mittelpunkt: Virtual Reality Brillen stehen zum Ausprobieren bereit und für das Drachensteigen-Event am Samstag, den 8. Oktober 2022, auf dem Tempelhofer Feld können gemeinsamen Drachen gebastelt werden. Für Leckereien wie Kuchen, Waffeln, Popcorn, Hotdogs, kühle oder heiße Getränke und Lagerfeuer mit Stockbrot ist gesorgt. Kontakt: JUGI-Hessenring Hessenring 47 12101 Berlin Tel.: (030) 90277-2790 E-Mail an JUGI-Hessenring