Großer Sportaktionstag mit Stundenlauf im Bürgerpark Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2022 Am Samstag, dem 24. September 2022, von 11:30 Uhr bis 18:00 Uhr, findet im Bürgerpark Marzahn der “Große Sportaktionstag mit Stundenlauf” statt. Aus der ursprünglichen Quartiersveranstaltung ist nun eine bezirksweite Veranstaltung geworden, dass wieder von zahlreichen Akteuren gestaltet und getragen wird. Viele Sportvereine und Unternehmen zählen zu den aktiven Partnern, weshalb er sich als Magnet für viele Bürgerinnen und Bürger etabliert hat. Als zentrales Element startet auch in diesem Jahr wieder der Stundenlauf mit allein schon mehr als 600 teilnehmenden Läufern. Das begleitende Rahmen- und Bühnenprogramm ist inzwischen selbst ein Highlight und sorgt ebenfalls für hohe Besucherzahlen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin