Klassik trifft Jazz – Manfred Kullmann Trio spielt in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0373 vom 07.09.2022 Manfred Kullmann, H.D. Lorenz und Sven Kalis auf der Bühne Bild: Promo Am Donnerstag, dem 15.09.2022, um 19.30 Uhr versetzt die Musik des international bekannten Manfred Kullmann Trios die Humboldt-Bibliothek in Lounge-Stimmung. Seine Konzerte versprechen einen Jazz-Abend mit einem Repertoire unverwechselbaren Stils – impulsiv, swingend und mitreißend vom ersten bis zum letzten Ton. Manfred Kullmann zählt zu den großen Pianisten der deutschen Jazz-Szene. Er hat mit der Count-Basie-Bigband, Stan Getz, Chick Corea, Shirley Bassy und mit vielen anderen internationalen Stars musiziert. In Frankfurt war er lange Jahre Pianist und Arrangeur der Bigband des hessischen Rundfunks. Heute lebt er auf Mallorca, wo er als “El genio del piano” begeistert gefeiert wird. Seine musikalischen Begleiter H.D. Lorenz (bass) und Sven Kalis (drums) gehören zu den herausragenden Jazzmusikern Berlins. Dieses hochkarätig besetzte Trio präsentiert Kompositionen Kullmanns, Standards und Adaptionen klassischer Themen, übersetzt in die Sprache des Jazz. Der Eintritt ist kostenfrei. Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"