Ausgabe von Notfalldosen zum Tag der Patientensicherheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 304 vom 07.09.2022 Einladung zum Informationsmarkt am 15. September 2022 Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck nimmt traditionell den Internationalen Tag der Patientensicherheit zum Anlass, um den Bürger_innen in Tempelhof-Schöneberg im Rahmen eines Informationsmarktes die sogenannte Notfalldose vorzustellen und – soweit der Vorrat reicht – auch kostenlos auszugeben. Die Notfalldose ist ein kleiner grün-weißer Behälter, der von Menschen mit gesundheitlichen Einschränkungen zu Hause in der Kühlschranktür aufbewahrt werden sollte. Er beinhaltet ein Notfall-Infoblatt, das u.a. Angaben über den Gesundheitszustand, Vorerkrankungen, Medikamente und wichtige Kontaktpersonen enthält. Mit diesen Hinweisen können Notfallhelfer_innen besser und schneller auf die Situation vor Ort reagieren. Sogar Angaben zu Haustieren und deren Versorgung können auf dem Infoblatt festgehalten werden. Donnerstag, der 15. September 2022 von 14 bis 16 Uhr vor dem Rathaus Tempelhof Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Im Rahmen des Informationsmarktes beantworten Herr Schworck sowie die Mitarbeitenden der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit alle Fragen zur Notfalldose. An weiteren Infoständen informieren und beraten Vertreter_innen der Seniorenarbeit des Sozialamtes, der bezirklichen Seniorenvertretung, des VdK-Pflegestützpunktes, des Evangelischen Kirchenkreises Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit dem Geistlichen Zentrum für Menschen mit Demenz, Mitarbeitende der Verbraucherzentrale, des Diabetiker Bundes sowie des Mobilitätshilfsdienstes und der Alkohol- und Medikamentenberatungsstelle über das Thema Patientensicherheit. Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, Oliver Schworck : bq. “Das Thema Patientensicherheit liegt mir sehr am Herzen. Wir möchten zur Information und Aufklärung von Patient_innen beitragen. Die Notfalldose ist eine sehr einfache und gleichzeitig wirksame vorbeugende Maßnahme, die lebensrettende Sekunden bei der Notfall-Versorgung sparen kann: Ersthelfer_innen haben sofort alle wichtigen Informationen auf einen Blick verfügbar, um die geeignete Erstversorgung einzuleiten.” Der Welttag am 17. September wurde von der Weltgesundheitsorganisation ausgerufen und thematisiert die Notwendigkeit der Versorgung aller Patient_innen entsprechend ihres medizinischen Bedarfs. Gleichzeitig fordert er, die Bevölkerung über diese Versorgungsangebote ausreichend zu informieren. Das Gesundheitsamt Tempelhof-Schöneberg und die Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit unterstützen die Ziele des Welttags. Mit der Bekanntmachung der Notfalldose setzt der Bezirk außerdem einen entsprechenden Beschluss der BVV um (Drucksache 1610/XX). Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite zum Tag der Patientensicherheit . Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703 E-Mail an das Büro des Bezirksstadtrats