Aktionsmonat September: Ge(h)meinsam unterwegs!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 305 vom 07.09.2022 Der Bezirk fördert den Aufbau von Spaziergangsgruppen Tempelhof-Schöneberg beteiligt sich im September an der gemeinsamen Aktion des Regionalverbundes Berlin im Gesunde-Städte-Netzwerk und bietet zahlreiche Spazier-Möglichkeiten an, um auf die positiven Wirkungen des Spazierengehens aufmerksam zu machen. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit : bq. “Bewegung im Freien und das gemeinsame Miteinander fördern die Gesundheit und beugen sozialer Isolation und Einsamkeit vor. Ich unterstütze diese niedrigschwellige Bewegungsförderung deshalb ausdrücklich und lade alle Interessierten herzlich ein, sich in ihrem Alltag mehr zu bewegen und dabei vielleicht sogar neue Ecken und schöne Orte in ihrem Kiez zu entdecken.” Eine Zusammenstellung kostenfreier offener Spazier-Angebote im September liegt im Rathaus Tempelhof und den Seniorenfreizeitstätten aus. Sie kann auch auf der Homepage der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit heruntergeladen werden. Zum Beispiel kann man am 12. September 2022 von Lankwitz nach Mariendorf spazieren, sich am 22. September 2022 einer Spaziergangsgruppe im Barbarossakiez anschließen oder am 26. September 2022 ein Stück Stadtnatur im Süden entdecken. Damit diese gemeinsamen Spaziergänge kein einmaliges Erlebnis bleiben, unterstützt der Bezirk Tempelhof-Schöneberg ab sofort den Aufbau von Spaziergangsgruppen. Der Verein bwgt e.V. bietet Schulungen für interessierte Spaziergangsbegleiter_innen an und begleitet Einrichtungen dabei, Spaziergangsgruppen aufzubauen. Interessierte für den Aufbau von Spaziergangsgruppen können sich hier melden: bwgt e.V. Stefanie Puschmann Brunhildestraße 12, 10829 Berlin Telefon: (030) 78958550 E-Mail an Frau Puschmann Kontakt: Abteilung Jugend und Gesundheit Planung- und Koordinierungsstelle Gesundheit Katja Wohner Tel.: (030) 90277-6519 E-Mail an Frau Wohner