Uferschutz an der Krummen Lanke wird erneuert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2022 Der bestehende Schutzzaun an der östlichen Seite der Krummen Lanke – Parkseite – ist altersbedingt und aufgrund von Vandalismus in einem maroden Zustand. Um weiterhin den wertvollen Uferbereich vor Zutritt zu schützen, wird dieser Zaun nun erneuert. Mit dem Bau wird nach Ende der Badesaison Mitte September begonnen. Die Arbeiten sollen um die sechs Wochen dauern. Die Maßnahme wird aus Ausgleichsmitteln des Umwelt- und Naturschutzamtes finanziert und ca. 75.000 Euro kosten. Aufgrund der Bauarbeiten werden zeitweise kleinere Abschnitte des Uferbereichs gesperrt.