Bürger:innen-Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2022 Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD) bietet seine monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Sie findet am Mittwoch, 19. September 2022, von 15.00 Uhr bis 17.00 Uhr statt. Die Sprechstunde kann online, per Telefon oder persönlich wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden Sie sich bitte an das Sekretariat des Bezirksstadtrates (siehe unten). Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13