Presseeinladung: Aktuelle Zahlen zum Berlin-Tourismus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2022 Wie ist der Berlin-Tourismus durch zwei Jahre touristischer Einschränkungen während der Corona-Pandemie gekommen? Welche Gäste sind während der Sommermonate nach Berlin gereist? Was hat sich verändert und was ist gleichgeblieben? Wirtschaftssenator Stephan Schwarz stellt Ihnen gemeinsam mit Burkhard Kieker, Geschäftsführer von visitBerlin , neue Zahlen und aktuelle Entwicklungen und Branchentrends vor. Wir laden Sie herzlich ein zur Pressekonferenz mit Fototermin Datum: Freitag, 9. September 2022 Zeit: 11 Uhr Ort: Deutsches Technikmuseum Berlin, Trebbiner Straße 9, 10963 Berlin Bitte planen Sie 5 Minuten Wegzeit vom Haupteingang bis zur PK-Location ein. 11:00 Uhr im 4. OG: Fototermin auf der Terrasse unterm Rosinenbomber 11:10 Uhr im 3. OG: Beginn der Pressekonferenz im Kommunikationsraum Um Ihre Zusage per E-Mail bitten wir bis Do, 8. September 2022 an presse@visitBerlin.de . Herzlichen Dank, wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627