Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg präsentiert sich auf dem Berlin-Tag – die Fachkräftemesse für Sozialarbeiter_innen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 302 vom 07.09.2022 Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg informiert und berät auf der Messe in persönlichen Gesprächen zum Einstieg in die Berufsfelder sowie die vielfältigen Beschäftigungsmöglichkeiten der Jugendämter, zum Quereinstieg oder zum dualen Studiengang sowie zu den Auswahlverfahren. Samstag, der 10. September 2022 von 9:00 Uhr bis 15:30 Uhr in der STATION-Berlin am U-Bahnhof Gleisdreieck Anmeldung auf der Internetseite zum Berlin-Tag Die Jugendämter von Berlin suchen engagierte sozialpädagogische Fachkräfte sowie Quereinsteigende. Das Spektrum der Aufgabenbereiche reicht von Erziehungs- und Familienberatung über Kinderschutz bis hin zu ergänzenden Sozialdiensten. Kontakt: Jugendamt Veranstaltungsmanagement, Öffentlichkeitsarbeit Beate Bruker Tel.: (030) 90277-4804 Mobil: 01704794555 E-Mail an Frau Bruker