Marzahner Parkfest - Miteinander in Vielfalt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2022 Am Samstag, dem 10. September 2022, von 14:00 bis 18:30 Uhr, feiern ehrenamtlich aktive Nachbarinnen & Nachbarn, die Stadtteilkoordination plus des DRK Berlin Nordost, BENN Blumberger Damm, die Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, das Künstler_innenkollektiv Berlin Mondiale und weitere soziale und kulturelle Einrichtungen aus Marzahn im Bürgerpark Marzahn. Für das “Marzahner Parkfest” haben alle gemeinsam ein vielseitiges und einzigartiges Festprogramm auf die Beine gestellt: Ab 14:00 Uhr wird mit der “Marzahner Spätlese” ein mittlerweile bekanntes und beliebtes Lesefest gefeiert, bei dem Nachbarinnen und Nachbarn ihre selbst geschriebenen Geschichten vorlesen. Für Kinder gibt es eine Märchenstation, einen Mitmach-Zirkus und Kindergeschichten auf Arabisch von der Baynatna-Bibliothek . Ab 16:00 Uhr beginnen Live-Musik von internationalen Bands, Tanz-Perfomances, öffnet eine Hüpfburg für Kinder und weitere Mitmachangebote für Groß und Klein. Für Essen und Getränke ist natürlich ebenfalls gesorgt! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin