Presseeinladung: Klimaanpassungsmanagement in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 309 vom 09.09.2022 Bundesministerin für Umwelt übergibt Förderbescheid an das Bezirksamt Am 16. September 2022 wird Bundesumweltministerin Steffi Lemke in der ufaFabrik den Förderbescheid für die_den ersten Klimaanpassungsmanager_in in Berlin an Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann übergeben. Im Anschluss gibt es für alle Anwesenden eine Führung von Werner Wiartalla. Der Leiter des Ökologiebüros ufaFabrik zeigt typische Anpassungsmaßnahmen, wie man sie in vielen Städten in Deutschland findet, u.a. Regenwasserauffangsystem, Fassaden- und Dachbegrünung. Freitag, 16. September 2022, 10 Uhr ufaFabrik Berlin e.V. Viktoriastraße 10-18, 12105 Berlin Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg hat als eine der ersten Kommunen einen Förderantrag im Rahmen der Förderrichtlinie „Maßnahmen zur Anpassung an die Folgen des Klimawandels“ gestellt. Mit der Förderung durch das Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz, nukleare Sicherheit und Verbraucherschutz wird das Bezirksamt eine_n Klimaanpassungsmanager_in etablieren und ein nachhaltiges Klimaanpassungskonzept erstellen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Die Finanzierung durch das Bundesministerium für Umwelt ermöglicht uns einen wichtigen Schritt, um in Tempelhof-Schöneberg entscheidende Maßnahmen gegen die Auswirkungen des Klimawandels zu ergreifen.” Vertreter_innen der Presse melden sich bitte bis Mittwoch, 14. September 2022 per E-Mail an die Pressestelle des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg an. Kontakt: Pressestelle Tempelhof-Schöneberg Jochen Gößmann Tel.: (030) 90277-2310 E-Mail an Herrn Gößmann