Giffey zum Tod von Queen Elizabeth II

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.09.2022 Das Presse- und Informationsamt teilt mit: „Die Queen hat in ihrem langen Leben alle deutschen Bundeskanzler erlebt, und sie hat die meisten Regierenden Bürgermeister getroffen. Elizabeth II. war wache Zeugin so vieler historischer Ereignisse, positiver wie negativer, erfreulicher wie bedrückender. Die meisten von uns kennen kein Großbritannien ohne diese eindrucksvolle Persönlichkeit. Die Queen begleitete uns ein ganzes Leben lang, sie war schon zu Lebzeiten eine Legende. Ein langes Leben an der Spitze des Vereinigten Königreichs, einer bedeutenden europäischen Nation ist zu Ende gegangen. In ihrer Rolle als bis zuletzt pflichtbewusster und stets verlässlicher Monarchin ist und bleibt sie für viele Menschen auch außerhalb Großbritanniens ein Vorbild.“ Giffey weiter: „Viele Berlinerinnen und Berliner hatten ein inniges Verhältnis zu Königin Elizabeth II. Die britische Herrscherin war unserer Stadt eng verbunden. Sie hat Berlin insgesamt sieben Mal besucht, das erste Mal im Mai 1965 knapp vier Jahre nach dem Bau der Mauer und zuletzt im Juni 2015 mit Prinz Philip. Berlin gedenkt einer Persönlichkeit, die den Menschen unserer Stadt über viele Jahrzehnte hinweg ihre Zuneigung gezeigt hat. Die Queen war die Repräsentantin der britischen Schutzmacht, die in Zeiten der Teilung dazu beigetragen hat, den Westteil Berlins als ‚Stadt der Freiheit‘ zu schützen. Aber es war die Kraft ihrer großartigen Persönlichkeit, die uns Berlinerinnen und Berliner immer wieder fasziniert hat. Wir trauern mit der Familie Windsor, der britischen Nation und besonders mit allen Britinnen und Briten, die in unserer Stadt leben.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin