Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Arne Herz im September

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2022 Zu einer Bürgersprechstunde lädt Bezirksstadtrat Arne Herz am Freitag, 16. September 2022, in der Zeit von 14 bis 14.50 Uhr beim Tag des Ehrenamtes, Wilmersdorfer Straße/Ecke Goethestraße, 10627 Berlin ein. Interessierte Bürger:innen können ihre Ideen und Anregungen, aber auch Kritik, mit dem Stadtrat diskutieren. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7