Beteiligungswerkstatt in Schlachtensee: Nachbarschaft diskutiert über Verkehrsberuhigung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2022 Rund 50 Bürgerinnen und Bürger haben am 02.09.2022 auf Einladung des Bezirksstadtrates Urban Aykal und der Ortsteilinitiative „Wir-in-Schlachtensee“ an der Beteiligungswerkstatt in der Johanneskirche in der Matterhornstraße teilgenommen. Im Fokus stand die Verkehrssituation in Schlachtensee. An vier Thementischen haben sich die Anwohnerinnen und Anwohner konkret mit der Verbesserung des Öffentlichen Personennahverkehrs, mehr Sicherheit für Fußgängerinnen und Fußgänger, Lösungen für Radfahrerinnen und Radfahrer sowie für den Liefer- und Einkaufsverkehr beschäftigt. Nach Vorstellung der Gruppenergebnisse und einem intensiven Austausch stellte sich heraus, dass sich die Nachbarschaft mehr Verkehrssicherheit und -beruhigung wünscht. Dazu zählen u.a. Maßnahmen, wie zum Beispiel breitere Gehwege, Ausbesserung und Erweiterung von Fahrradwegen und die Ergänzung des ÖPNV-Netzes durch beispielsweise Rufbusse. Auch die Möglichkeiten eines Einbahnstraßensystems wurden diskutiert. Bezirksstadtrat Aykal betont: bq. Ich nehme die Perspektivenvielfalt sehr ernst. Alle eingebrachten Punkte werden dokumentiert und amtsintern geprüft. In etwa sechs Monaten werde ich im Rahmen einer Folgeveranstaltung die Auswertung vorstellen. Eindrücke der Beteiligungswerkstatt Schlachtensee am 02.09.2022 Bezirksstadtrat Urban Aykal begrüßt die Bürgerinnen und Bürger zur Beteiligungswerkstatt Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Konstruktiver Austausch unter den Beteiligten Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Konstruktiver Austausch unter den Beteiligten Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Konstruktiver Austausch unter den Beteiligten Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Eindrücke der Beteiligungswerkstatt Schlachtensee vom 02.09.2022 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf