Hinweis für Geflüchtete aus der Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2022 Der Standort des Amts für Soziales in der Merlitzhalle ist in der Woche vom 12. bis 16. September 2022 geschlossen. Geflüchtete die bereits Leistungen beziehen, richten etwaige Nachfragen bitte an das Postfach: soz.ukraine@ba-tk.berlin.de . Nur wenn ein neuer Antrag auf Leistungen nach dem AsylbLG oder dem SGB XII gestellt werden muss, können Geflüchtete die Erstberatung des Amts für Soziales in Anspruch nehmen (Hans-Schmidt-Str. 18, 12489 Berlin). Примітка для біженців з України Приміщення Управління з соціальних питань у Мерліцхалле буде зачинено протягом тижня з 12 по 16 вересня 2022 року. Біженці, які вже отримують допомогу, повинні надсилати всі питання на електронну адресу: soz.ukraine@ba-tk.berlin.de . Лише у разі необхідності подачі нової заяви на отримання допомоги відповідно до AsylbLG або SGB XII біженці можуть скористатися первинною консультацією в Управлінні соціального забезпечення (Hans-Schmidt-Str. 18, 12489 Berlin). Примечание для беженцев из Украины В течение недели с 12 по 16 сентября 2022 года помещение Управления по социальным вопросам в Мерлитцхалле будет закрыто. Беженцы, которые уже получают пособия, должны направлять любые запросы на почтовый ящик: soz.ukraine@ba-tk.berlin.de . Только если необходимо подать новое заявление на получение пособия в соответствии с AsylbLG или SGB XII, беженцы могут воспользоваться первичной консультацией в Управлении социального обеспечения (Hans-Schmidt-Str. 18, 12489 Berlin). Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube