Kiezfest mit Familienolympiade am 10.09.2022 in Johannisthal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2022 Zeit: Samstag, den 10.09.2022 ab 10 Uhr Ort: Jugendzentrum Johannisthal, Winckelmannstraße 56, 12487 Berlin Am 10. September 2022 veranstaltet die Technische Jugendfreizeit- und Bildungsgesellschaft (tjfbg) gGmbH mit dem Jugendzentrum Johannisthal und ein kleines Kiezfest. Im Rahmen dieses Festes sind alle zu einer Olympiade eingeladen. Zu bewältigen sind zehn verschiedene Stationen mit unterschiedlichen Aufgaben. Geschicklichkeit, Wissen und Ausdauer sind gefragt. Wer Oma oder Opa mitbringt bekommt einen Bonuspunkt. Ab 10 Uhr kann man sich anmelden. Los geht es dann um 11 Uhr mit dem Puppentheater Felicio “Kasper und das Krokodil vom Nil”, Livemusik von “Luca Burgio e Maison Pigalle” versüßt den Tag mit sizilianischer Musik(Gipsy-Dixie-Folk). Die gastronomische Versorgung übernimmt das “Fosca”. Teilnahmegebühren betragen 1 Euro pro Person. Um vorherige Anmeldung der teilnehmenden Familien/ Teams wird gebeten. Eintritt kostenfrei. Anmeldungen unter jujo@tjfbg.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendzentrum Johannisthal Träger: Technische Jugendfreizeit- und Bildungsgesellschaft (tjfbg) gGmbH Wilhelmstraße 52 10117 Berlin Winckelmannstr. 56 12487 Berlin Tel.: (030) 6361926 Fax: (030) 6316881 E-Mail E-Mail ans JuJo Homepage Hompage Jugendclub Johannisthal Verkehrsanbindungen Tram Haeckelstr. 0.1km 60