Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt interessierte Läufer_innen zum vierten Bürgermeisterlauf ein, diesmal in Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 308 vom 08.09.2022 Fünf Kilometer lange Joggingrunde endet mit einem Treffen mit Naturranger Björn Lindner Wo sich die Natur von ihrer schönsten Seite zeigt – dorthin führt der vierte Bürgermeisterlauf mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann am 17. September 2022 in Marienfelde. Alle interessierten Bürger_innen sind herzlich eingeladen. Sonnabend, 17. September 2022, 11:00 Uhr Treffpunkt: S-Bahnhof Buckower Chaussee Ziel: Naturschutzstation Marienfelde, Diedersdorfer Weg 3-5, 12277 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Der Freizeitpark Marienfelde ist eine Perle der Natur, auch dank der hervorragenden Arbeit unseres Naturrangers Björn Lindner. Zum Abschluss des Laufes wird er uns in der Naturschutzstation seine Arbeit und seine Angebote an die Bürger_innen näher vorstellen.” Der Bezirksbürgermeister stellt am Start wieder ein interessantes Projekt vor, diesmal die Planungen rund um den S-Bahnhof Buckower Chaussee. Die fünf Kilometer lange Laufstrecke führt durch den Freizeitpark und die Marienfelder Feldmark zur Naturschutzstation Marienfelde. Dort empfängt um ca. 11:45 Uhr Naturranger Björn Lindner die Laufgruppe. Auch diejenigen, die nicht so gut zu Fuß sind und beim Bürgermeisterlauf nicht mitlaufen können oder wollen, sind zu den Gesprächen in der Naturschutzstation herzlich eingeladen. Nach den Läufen in Tempelhof (April), Lichtenrade (Mai), Schöneberg (Juni) und Marienfelde (September) führt der fünfte Bürgermeisterlauf im Oktober nach Mariendorf. Start ist am 15. Oktober 2022 um 11 Uhr am U-Bahnhof Alt-Mariendorf . Alle Informationen finden Sie auf der Website des Bezirksamtes . Kontakt: Pressestelle Tempelhof-Schöneberg Telefon: (030) 90277-2310 /-3497 E-Mail an die Pressestelle