Manga Workshop am 25.10.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2022 Zeichenkurs für Mangafans mit Inga Steinmetz Du bist begeistert von japanischen Mangas und zeichnest gerne? Dann nimm an unserem Herbstferien-Manga-Workshop am 25.10.2022 mit Inga Steinmetz teil. Sie ist Illustratorin aus Berlin und arbeitet im Bereich Charakter-Design, Kinderbuchillustration und Comic. Seit etwa zehn Jahren veröffentlicht sie erfolgreich Mangas und hat bis zum heutigen Tage über 1000 Manga-Seiten gezeichnet. Zusammen mit ihr erlebt ihr einen interaktiven Workshop, erstellt tolle Zeichnungen und erschafft eure eigenen Manga-Charaktere. Kommt vorbei, wir freuen uns auf euch! Wenn du dabei sein willst, melde dich gern an. Termine: 25.10.2022 um 12:00 – 15:00 Uhr, Anmeldung erforderlich Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, Veranstaltungsraum Anmeldung: Tel.: 90299-2410 , E-Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Kontakt: F. Anger, Tel.: 90299-8623 Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de