22. Stadtteilfest Marienfelde am 17. September 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 311 vom 13.09.2022 Spiel, Spaß und ein buntes Bühnenprogramm in der Domagkstraße Am Samstag, den 17. September 2022 findet in der Domagkstraße das traditionelle Stadtteilfest des Jugendamtes Tempelhof-Schöneberg statt. Jugendstadtrat Oliver Schworck wird das Fest um 13:00 Uhr eröffnen. Im Anschluss sind alle Besuchenden herzlich eingeladen, die 26 Informationsstände der Marienfelder Einrichtungen und Träger zu besuchen und das abwechslungsreiche Bühnenprogramm zu erleben. Samstag, 17. September 2022 13:00 bis 17:00 Uhr Domagkstraße, 12277 Marienfelde Das Thema “Glück” wird sich in vielen Angeboten an den Ständen wiederfinden: zum Beispiel bei Kreativangeboten, beim schwungvollen Drehen des Glücksrades sowie bei der Tombola, bei der alle Kinder, die dabei mitmachen, ein kleiner Gewinn erwartet. In der mobilen Fahrrad-Werkstatt können kleine Reparaturen am Fahrrad vorgenommen werden. Für die ganz Mutigen gibt es in diesem Jahr verschiedene Möglichkeiten, sich auszuprobieren und ihr Glück zu versuchen: am Kletterturm bis ganz nach oben oder am Karaoke-Bus, vor dem sie ihr “Lieblingslied” vor Publikum präsentieren können. Jedes Kind kann außerdem eine eigene Laufkarte erhalten und diese an den Mitmachständen abstempeln lassen. Am Ende werden die Kinder mit einem Eis belohnt. Für das leibliche Wohl ist ebenfalls gesorgt: Kaffee und Kuchen, warme und kalte Speisen, Süßes und Herzhaftes sowie Würstchen vom Grill stehen für alle Gäste bereit. Stehtische, viele verschiedene Sitzgelegenheiten laden zum Verweilen ein und geben Gelegenheit, miteinander ins Gespräch zu kommen oder das bunte Treiben zu beobachten. Auf der Bühne werden zahlreiche Gruppen ihr Können präsentieren. Mit den verschiedensten Tanz- und Musikdarbietungen ist für ein abwechslungsreiches Programm den ganzen Nachmittag gesorgt. Seine Abrundung findet das mittlerweile traditionelle Stadtteilfest in diesem Jahr mit einer Tombola für die Kinder. Jedes Kind erhält mit der Laufkarte ein Los (Abgabe 1 Stück pro Person). Die Gewinnlose können gegen Ende des Festes eingelöst werden. Zum dritten Mal wird der L.i.Ma. e.V. die inhaltliche Gestaltung des Festes federführend unterstützen. Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703 Veranstalter: Jugendamt Tempelhof-Schöneberg Regionalleitung Region Süd Johannes Moser E-Mail E-Mail an Herrn Moser Gestaltung des Festes: Leben in Marienfelde e.V. E-Mail E-Mail an den Leben in Marienfelde e.V.