Giffey lädt zur dritten Bürgersprechstunde am 19. Oktober 2022 ein – Anmeldung online oder per Brief

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Gespräch mit den Bürgerinnen und Bürgern ist der Regierenden Bürgermeisterin Franziska Giffey wichtig, um zu erfahren, wo den Berlinerinnen und Berlinern der Schuh drückt. Deswegen lädt sie zu einer Bürgersprechstunde in das Rote Rathaus ein. Die Bürgersprechstunde wird am Mittwoch, 19. Oktober 2022, von 14.00 bis 17.30 Uhr stattfinden. Bürgerinnen und Bürger können sich online oder per Brief unter der Adresse: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Bürgerberatung, Rotes Rathaus, Jüdenstr. 1, 10178 Berlin anmelden. Dazu sind die Angabe des Namens, des Geburtsdatums, der Adresse und der Telefonnummer sowie die Nennung des Anliegens erforderlich. Eine Anmeldung ist bis zum 21. September 2022 möglich. Bei Briefen gilt das Datum des Poststempels. Wir bitten um Verständnis, dass nicht alle Terminanfragen berücksichtigt werden können. Personen, die sich vergeblich um einen Termin bemüht haben, werden von der Bürgerberatung der Regierenden Bürgermeisterin kontaktiert. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin