Bauarbeiten auf der Linie 62

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2022 Wie die Berliner Verkehrsbetriebe mitteilen, finden am Sonntag, dem 18. September 2022, von zirka 05:00 bis 16:00 Uhr Bauarbeiten auf der Strecke der Linie 62 statt. Die BVG wechselt rund 250 Meter Fahrdraht der Straßenbahn im Bereich Mahlsdorf Süd und S-Bahnhof Mahlsdorf. Zusätzlich werden die Fahrleitungsanlagen im Bereich der Endstelle Mahlsdorf umgebaut. Aus diesem Grund verkehrt die Linie 62 nur zwischen Wendenschloß und Mahlsdorf Süd. Ein barrierefreier Ersatzverkehr mit Bussen ist zwischen S-Bahnhof Köpenick und S-Bahnhof Mahlsdorf eingerichtet. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) BVG-Pressestelle E-Mail E-Mail Pressestelle BVG Homepage Webseite BVG