Vorschläge für den 8. Inklusionspreis gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2022 Das Bezirksamt Lichtenberg bittet um Vorschläge für den achten Lichtenberger Inklusionspreis. In diesem Jahr wird ein inklusives Projekt in Lichtenberg gesucht. Das Motto lautet: Best Practice – So gelingt Inklusion! Vorgeschlagen werden können Träger, Vereine und Einzelpersonen, die Inklusionsprojekte hervorragend umsetzen. Begründete Vorschläge können bis Freitag, 14. Oktober 2022 , an die Bezirksbeauftragte für Menschen mit Behinderungen, Daniela Kaup, geschickt werden: per E-Mail an: daniela.kaup@lichtenberg.berlin.de oder per Post an: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Beauftragte für Menschen mit Behinderungen Daniela Kaup Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Über die Vergabe des Preises entscheidet eine Jury unter Vorsitz des Bezirksbürgermeisters Michael Grunst. Weitere Mitglieder des Auswahlgremiums sind die Bezirksbeauftragte für Menschen mit Behinderungen, der Bezirksbeirat von und für Menschen mit Behinderungen sowie Vertreter und Vertreterinnen der Bezirksverordnetenversammlung. Der Preis ist mit 1.000 Euro, einer Skulptur und einer Urkunde dotiert. Die Verleihung des Inklusionspreises findet voraussichtlich am Samstag, 3. Dezember 2022, dem Internationalen Tag für Menschen mit Behinderungen, statt. Ort und Uhrzeit werden noch bekannt gegeben. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Beauftragte für Menschen mit Behinderungen Daniela Kaup Telefon: (030) 90296-3517 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13