Bezirksstadtrat Dollase übergibt Schulwegpläne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 312 vom 13.09.2022 Schulwegsicherheit ist für alle Schüler_innen, aber besonders für die Schulanfänger_innen ein wichtiges Thema. Aus diesem Grund wurden auch für dieses Schuljahr mit finanzieller Unterstützung der Berliner Sparkasse Schulwegpläne erstellt und an die Erstklässler_innen der Grundschulen des Bezirks verteilt. Am Montag überreichte Schulstadtrat Tobias Dollase gemeinsam mit Karsten Lorenzen, Leiter des BeratungsCenters Tempelhof der Berliner Sparkasse sowie Heiko Weiß von der CÖGA Gesellschaft für Arbeitsförderung mbH, die die Pläne erstellt und jährlich aktualisiert, die Schulwegpläne an Doris Lerner, der Schulleiterin der Maria-Montessori-Grundschule. Bezirksstadtrat Tobias Dollase: bq. “Ich freue mich, dass wir mit den Beteiligten verlässliche Partner haben und die Schulwegpläne wieder gemeinsam herausbringen konnten. Es ist wirklich wichtig, den Schulweg immer wieder mit den Kindern einzuüben, damit sie später auch ohne Erwachsene sicher zu Fuß zur Schule kommen. Denn den Schulweg mit anderen Kindern zu Fuß zurück zu legen ist nicht nur gut für die Umwelt, sondern fördert das Gemeinschaftsgefühl und die Gesundheit der Kinder.” Auf den Plänen ist für jede Schule individuell zu erkennen, an welchen Straßen rund um die Schule besondere Vorsicht geboten ist und wo sich sichere Übergänge befinden. Jedes Kind kann so gemeinsam mit den Eltern oder anderen Bezugspersonen den sichersten Schulweg erkunden. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795