Chinese Gardens – Konzert mit dem modern art ensemble

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 314 vom 14.09.2022 In „Chinese Gardens“ wird der Raum der Paul-Gerhardt-Kirche zur Klanglandschaft. Die Musiker_innen des modern art ensembles spielen im Raum verteilt, die gesamte moderne Architektur des Kirchenraumes kommt zum Klingen. Natur und Garten sind die Themen der Stücke, die erklingen, und so wird auch die Gartenlandschaft des Friedhofs einbezogen, die sich hinter der Fensterfront der Kirche öffnet. Freitag, der 30. September 2022, um 20:00 Uhr Paul-Gerhardt-Kirche, Hauptstraße 48, 10827 Berlin Eintritt: 15 Euro (ermäßigt 10 Euro) Kartenbestellung telefonisch unter 01624973568 oder per E-Mail an das modern art ensemble Bild: Claudia Stoll Die Werke in diesem Konzert, darunter zwei Uraufführungen, beschäftigen sich in unterschiedlicher Weise mit dem ostasiatischen Kulturraum. Jeffrey Chings „Carl Philipp Emanuel in the gardens of China“ verknüpft Beschreibungen der klassischen chinesischen Gartenkunst mit der Musik Carl Philipp Emanuel Bachs, dem zweitältesten Sohn Johann Sebastian Bachs. Für seine „Scenes from Courtlife“ hat sich Klaus Schöpp vom „Kopfkissenbuch“ von Sei Shonagon inspirieren lassen. Sie war Hofdame im Kaiserpalast in Kyoto und entwirft in ihren Aufzeichnungen ein Sittenbild des mittelalterlichen Hoflebens. Der koreanisch-deutsche Komponist Il-Ryun Chung thematisiert in seinem Stück „Erde“ von 1990 Naturverbundenheit und Stille. Programm: Klaus Schöpp: Szene aus dem Kopfkissenbuch der Sei Shonagon (2022, UA) (Sopran, Flöte, Klarinette, Violine, Viola, Violoncello) Il-Ryun Chung: Erde (1989/90) (Flöte, Klarinette, Viola, Violoncello, Gitarre, Perkussion) Jeffrey Ching: Carl Philipp Emanuel in the Gardens of China (2018/21) (Sprecher, Sopran, Tafelklavier, Flöte, Klarinette, Perkussion, Violine, Viola, Violoncello) Mitwirkende: Andion Fernandez, Sopran Jeffrey Ching, Sprecher modern art ensemble: Klaus Schöpp (Flöte), Matthias Badczong (Klarinette), Theodor Flindell (Violine), Kirstin Maria Pientka (Viola), Matias de Oliveira Pinto (Violoncello), Il-Ryun Chung (Gitarre), Kaspar Querfurth (Perkussion), Yoriko Ikeya (Tafelklavier) Die Aufführung wird gefördert im Rahmen der Dezentralen Kulturarbeit für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp