Giffey trägt sich im Beisein der Botschafterin des Vereinigten Königreichs in das Kondolenzbuch für Königin Elizabeth II. ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, trägt sich am 13. September 2022, um 14.30 Uhr im Beisein der Botschafterin des Vereinigten Königreichs, Jill Gallard, in das Kondolenzbuch der britischen Botschaft für die am Donnerstag verstorbene Königin Elizabeth II. ein (Bildtermin; Britische Botschaft, Wintergarten. Wilhelmstraße 70/71, 10117 Berlin. Eine Anmeldung ist bis heute unbedingt erforderlich). Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin