Hofkonzert mit dem André Herzberg Trio im Hof des Lichtenberger Rathauses

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2022 Am Freitag, 23. September 2022, um 19.00 Uhr , spielt das André Herzberg Trio ein Hofkonzert im Lichtenberger Rathaus . Das Programm bewegt sich zwischen Liedermacher, Chanson und Blues. Der Eintritt ist frei. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich sehr, dass wir André Herzberg und sein Trio für unser Hofkonzert gewinnen konnten. Ich lade alle Musikbegeisterten dazu ein, mit uns zusammen Musik unter freiem Himmel zu genießen und hoffe auch schönes frühherbstliches Wetter.“ André Herzberg war Gründungsmitglied und Frontmann der Band Pankow, die mit den Texten seines Bruders Wolfgang Herzberg bei der Kulturpolitik der DDR aneckte. Die Band feierte 2021 ihr 40-jähriges Jubiläum. Seit 1991 ist André Herzberg auch solo unterwegs. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Koordination Almut Koch Telefon: (030) 57797388-13 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13