StadtBauKasten eröffnet: Angelika Schöttler zu Besuch an der Naturschutzstation Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 313 vom 13.09.2022 Im neu gestalteten StadtBauKasten gibt es jetzt Informationen und Beteiligungsmöglichkeiten zu entdecken Am Sonntag, den 4. September 2022, eröffnete Angelika Schöttler, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Leiterin der Abteilung für Stadtentwicklung und Facility Management, den StadtBauKasten des Fachbereichs Stadtplanung. Interessierte Bürger_innen lauschten bei Sonnenschein ihren einführenden Worten. Bezirksstadträtin Angelika Schöttler : bq. “Mit dem StadtBauKasten möchten wir Sie informieren und erklären, was Stadtplanung ausmacht. Außerdem können Sie genau nachlesen, was nebenan auf dem Gelände der ehemaligen Bezirksgärtnerei passiert.” Noch dazu gebe es für Kinder und Erwachsene die Möglichkeit, allgemeines Feedback abzugeben. Außerdem hob sie die positiven Auswirkungen hervor, die durch die Maßnahmen auf dem angrenzen Gelände entstünden. Angelika Schöttler : bq. “Besonders freut mich, dass die Naturschutzstation durch die Aufbereitung eines der noch bestehenden Gebäude auch in den kalten Monaten aktiv sein kann.” Führung durch die Naturschutzstation: Viel zu entdecken Im Anschluss an Frau Schöttlers Begrüßung führte der Naturranger Björn Lindner durch sein Reich und erklärte dabei, worin die Arbeit des Vereins Naturwacht an der Station besteht. Er und seine Kolleg_innen bekämen die Auswirkungen des Klimawandels bereits alltäglich zu spüren. Gerade deshalb lobte er den Einsatz des Bezirks, der mit den Entsiegelungs- und Ausgleichsmaßnahmen an der ehemaligen Bezirksgärtnerei eine Vorbildfunktion ausübe. Die Schaffung von Biotopen und Renaturierung, ebenso wie die Gestaltung eines Umweltbildungsstandorts befürworte er ausdrücklich. Neben der Führung präsentierten anlässlich des Tags der offenen Tür verschiedene Stände die Früchte der Arbeit, die die Naturschutzstation leistet. Sowohl Honig der vereinseigenen Bienen, als auch allerlei besondere Tomatensorten sowie eine Spinnstation mit Schafswolle gab es zu bestaunen. Den besagten Schafen statteten die teilnehmenden Kinder einen kleinen Besuch ab. Das ist aktuell im StadtBauKasten zu sehen Inhaltlich informiert der StadtBauKasten an diesem Standort in erster Linie über die Maßnahmen auf dem angrenzenden Gelände der ehemaligen Bezirksgärtnerei und deren stadtplanerische Hintergründe mit dem Bebauungsplan 7-96. Besucher_innen können aber auch Vieles über Stadtplanung im Allgemeinen lernen, so zum Beispiel, was ein Bebauungsplan überhaupt ist. Abgesehen vom Fachbereich Stadtplanung haben auch die weiteren Projektbeteiligten, darunter das Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirks Tempelhof-Schöneberg und die BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH Inhalte beigesteuert. Der StadtBauKasten ist seit dem 7. September 2022 immer mittwochs von 13 bis 17 Uhr und an jedem ersten Sonntag im Monat von 12 bis 18 Uhr geöffnet (Tag der offenen Tür der Naturschutzstation). Ausliegendes Informationsmaterial zum Bezirk können sich Interessierte gerne mitnehmen. Kontakt: Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Ann-Christin Werner Tel.: (030) 90277-3855 E-Mail an Frau Werner