Eingeschränkte Erreichbarkeit der Ämter aufgrund der Personalversammlung des Bezirksamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2022 Im Bezirksamt Lichtenberg findet am Mittwoch, 21. September 2022 eine Personalversammlung statt. Aus diesem Grund sind an diesem Tag Ämter nicht oder nur eingeschränkt erreichbar. Die Bürgerämter 1 (Neu-Hohenschönhausen), 2 (Lichtenberg) und 4 (Alt-Hohenschönhausen) bleiben geschlossen. Geöffnet ist das Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) im Tierparkcenter. Das Standesamt (einschließlich Staatsangehörigkeitsbehörde) und Wohnungsamt sind aufgrund der Personalversammlung (auch telefonisch) nicht erreichbar. Die Lebensmittelpersonalhygiene, der Zahnärztliche Dienst sowie das Tuberkulosezentrum sind an dem Tag nicht erreichbar. Das Straßen- und Grünflächenamt ist nur sehr eingeschränkt erreichbar. Das Amt für regionalisierte Ordnungsaufgaben ist am 21. September 2022 für den Publikumsverkehr geschlossen und telefonisch nur sehr eingeschränkt erreichbar. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13