Bezirksamt ehrt 145 erfolgreiche Reinickendorfer Sportlerinnen und Sportler für Erfolge im Jahr 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0380 vom 16.09.2022 Olympiasegler Thomas Plößel in der Mitte bei der Ehrung durch die Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Sportstadtrat Harald Muschner. Bild: BA Reinickendorf Die Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Sportstadtrat Harald Muschner (beide CDU) überreichten auf der bezirkseigenen Sportanlage an der Scharnweberstraße/Uranusweg insgesamt 54 Gold-, 18 Silber- und 73 Bronzemedaillen an Reinickendorfer Athletinnen und Athleten für deren erfolgreiches Abschneiden bei nationalen und internationalen Wettbewerben im Vorjahr. Pandemiebedingt war in vielen Mannschaftssportarten 2021 die Saison nicht beendet worden, so dass sich diesmal weniger Meisterinnen und Meister zur traditionellen Ehrung trafen als in den Vorjahren. Dennoch konnten 145 Sportlerinnen und Sportler aus Reinickendorfer Vereinen im Alter von 9 bis 81 Jahren geehrt werden. Gewürdigt wurden ebenfalls die zehn Reinickendorfer Teilnehmerinnen und Teilnehmer an den Olympischen Spielen in Tokio – unter ihnen Segler Thomas Plößel, der gemeinsam mit dem Reinickendorfer Eric Heil die olympische Bronzemedaille in der 49er-Klasse errang. Bronze-Medaillen-Gewinnerinnen und -Gewinner der Leichtathletikabteilung des SC Tegeler Forst Bild: BA Reinickendorf Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) war von der Vielfalt der Sportarten aus allen Altersklassen beeindruckt und sagte: „Das sind wieder tolle Erfolge für die Reinickendorfer Sportlerinnen und Sportler. Ich bedanke mich aber auch bei den vielen ehrenamtlich tätigen Vereinsmitgliedern, Trainerinnen und Trainern, ohne die der Zusammenhalt in einem Verein und somit so mancher Erfolg nicht möglich wären!“ „Der Bezirk Reinickendorf investiert weiter in die Ertüchtigung und den Aus- und Neubau seiner Sportanlagen, damit Kinder, Jugendliche und Erwachsene in modernen Sportanlagen trainieren und in Wettkämpfen bestehen können. Wie die Zahl der Meistertitel über die letzten Jahre belegt, ist das Geld bestens angelegt“, so die Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"