Presseeinladung: Fachtagung „Gerechte Geburt – Geburtstrauma verhindern“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 319 vom 15.09.2022 Anlässlich des Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen am 25. November sollte im vergangenen Jahr der Fachtag „Gerechte Geburt – Geburtstrauma verhindern” stattfinden. Aufgrund der Corona-Pandemie wurde dieser abgesagt und wird im September dieses Jahres nachgeholt. Die Vertreter_innen der Presse sind herzlich eingeladen zur Berichterstattung am Fachtag teilzunehmen. Mittwoch, den 21. September 2022, von 10:30 Uhr bis 15:00 Uhr im Kulturzentrum Weisse Rose, Martin-Luther-Straße 77, 10827 Berlin Anmeldung per E-Mail an das Gleichstellungsbüro Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Die derzeitige Situation in der Geburtshilfe stellt Gebärende, Geburtsbegleiter_innen und Geburtshelfer_innen vor große Herausforderungen. Immer mehr Frauen berichten, dass sie die Geburtssituation als gewaltvoll beziehungsweise traumatisch erleben. Daher muss über konkrete Verbesserung, wie beispielsweise ein anderes Vergütungssystem der Kliniken oder mehr Hebammengeleitete Kreißsäle nachgedacht werden.” Mit Expert_innen und Betroffenen soll gemeinsam besprochen werden, welche gegenwärtigen Herausforderungen in der Geburtshilfe bestehen und wie die Geburtshilfe in Deutschland verbessert werden kann. Hierzu sind folgende Personen eingeladen: Herr Prof. Dr. Abou-Dakn (Chefarzt der Frauenklinik im St. Joseph Krankenhaus) Frau Dr. Bergner (Praxis für Psychotherapie und Supervision in Berlin) Frau Högemann (Autorin und Journalistin) Frau Wowretzko (erste Vorsitzende des Berliner Hebammenverbands) Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an Frau Selge