Saisonabschluss vom Kreativmarkt in Neu Hohenschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2022 Am Donnerstag, 22. September 2022, von 15.00 bis 19.00 Uhr findet letztmalig in dieser Saison der Kreativmarkt auf dem Prerower Platz 1, 13051 Berlin, in Neu-Hohenschönhausen statt. Mit dabei ist der Zirkus Cabuwazi sowie ein Clown, der musikalische Unterhaltung zum Mittanzen und mitsingen bietet. Direkt hinter dem Lindencenter gibt es Attraktionen und kreative Mitmach-Angebote für die ganze Familie. Alle sind herzlich eingeladen kreativ zu sein, die Angebote auszuprobieren und die aktive und bunte Nachbarschaft mitzugestalten. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Seit 2020 ist der „Platz der Vielfalt“ mit seinem Kreativmarkt ein Projekt, das die Stadtteile bunter und lebenswerter macht. Es verbindet die Akteur:innen und Initiativen aus dem kulturellen und sozialen Bereich mit der Nachbarschaft. Die Bewohner:innen vor Ort werden mit ihren Wünschen und Anregungen aktiv in die Gestaltung ihres Stadtteils und des künftigen kulturellen Stadtzentrums rund um den Prerower Platz einbezogen. Ich danke allen Beteiligten.“ Das Projekt „Platz der Vielfalt“ ist eine Initiative des Albus e.V. in Kooperation mit verschiedenen Trägern der lokalen Stadtteilarbeit. Es wird aus Mitteln des Förderprogramms „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ des Landes Berlin finanziert und durch die OE Sozialraumorienterte Planungskoordination des Bezirksamts Lichtenberg koordiniert. Weiterführende Links: www.stadtplatz-hsh.berlin www.facebook.com/sadtplatzhsh www.instagram.com/stadtplatz_hsh.berlin Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Koordinator Förderprogramm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ Jörg Rolletschek Telefon: (030) 90296-3355 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13