Presseeinladung: Wirtschaftssenator Stephan Schwarz zu Besuch in der City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2022 Wirtschaftssenator Stephan Schwarz besucht auf Einladung von Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch am Freitag, 23. September 2022, die City West ein, um zukunftsweisende Projekte im Bezirk kennen zu lernen und deren Entwicklungsmöglichkeiten zu diskutieren. Die Tour durch Charlottenburg-Wilmersdorf startet um 12 Uhr im Charlottenburger Innovations-Centrum CHIC an der Bismarckstraße 10-12. Auf dem Programm stehen daneben auch der Campus Charlottenburg und die Technische Universität sowie zum Abschluss das Internationale Kongresszentrum ICC. Der Besuch endet gegen 15.30 Uhr. Anmeldungen von Journalist:innen nimmt die Pressestelle des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf bis Dienstag, 13. Oktober, 12 Uhr unter Tel. (030) 9029-12203 oder per E-Mail unter presse@charlottenburg-wilmersdorf.de entgegen. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7