Sanierungsmaßnahmen in der Pilgramer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2022 Von Montag, 26. September, bis Mittwoch, 5. Oktober 2022, wird die Pilgramer Straße zwischen Rahnsdorfer und Pilgramer Straße 287 auf Grund notwendiger Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke voll gesperrt. Als Umfahrung für alle Richtungen wird empfohlen, über den Hultschiner Damm und die Rahnsdorfer Straße zu fahren. Der Linienverkehr der BVG ist von den Einschränkungen nicht betroffen. Die Baukosten betragen circa 250.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm des Berliner Senats finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmenden für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin