102 Jahre im Geiste der Fürsorge und der Nächstenliebe - das Krankenhaus Waldfriede feiert Jubiläum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2022 v.l.n.r: Renate Künast (Mitglied des Bundestages), Cerstin Richter-Kotowski (Bezirksstadträtin), Ulrike Gote (Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung), Bernd Quoß (Vorstand Krankenhaus Waldfriede e.V.), Maren Schellenberg (Bezirksbürgermeisterin), Rupert Stüwe (Mitglied des Bundestages) Bild: Krankenhaus Waldfriede e.V. In diesem Jahr blicken wir auf das 102-jährige Bestehen des Krankenhauses Waldfriede in Steglitz-Zehlendorf zurück, das neben der Charité das zweitälteste Krankenhaus Berlins ist. Der Festakt fand am 10.09.2022 auf dem Gelände des Waldfriede Krankenhauses im Beisein der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Ulrike Gote, der Bezirksbürgermeisterin, Maren Schellenberg, der Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Cerstin Richter-Kotowski, dem Leiter des Waldfriede Krankenhauses, Bernd Quoß, und vielen weiteren Gästen statt. Cerstin Richter-Kotowski, stellv. Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport: bq. Das Waldfriede hat sich in den letzten hundert Jahren stets den gesellschaftlichen, medizinischen und technologischen Anforderungen gestellt und steht seit über einem Jahrhundert für medizinische Versorgung, modernste Diagnostik und Therapie auf höchstem Niveau – stets am Puls der Zeit. Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski bei der Jubiläumsfeier. Bild: Krankenhaus Waldfriede e.V. bq. Wir können stolz darauf sein, dass wir den Bürgerinnen und Bürgern diese hervorragende medizinische Versorgung hier in Steglitz-Zehlendorf bieten können. Das gilt nicht nur für die Berlinerinnen und Berliner im Südwesten: Das Krankenhaus Waldfriede genießt zurecht einen exzellenten Ruf weit über die Region hinaus – national und international. Zum 102. Jubiläum gratuliere ich und der Bezirk Steglitz-Zehlendorf von Herzen und möchte ganz herzlich auch Herrn Quoß, allen Ärzten, Pflegekräften, der Verwaltung, Reinigungskräften, den verschiedenen technischen Diensten und allen weiteren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für Ihren unermüdlichen täglichen Einsatz danken – dieser ist nicht selbstverständlich und verdient höchste Anerkennung! Das Krankenhaus Waldfriede feiert 102-jähriges Jubiläum. Bild: Krankenhaus Waldfriede e.V. Mit seinem weitreichenden Gesundheitsnetzwerk, das unter anderem das Gesundheitszentrum PrimaVita mit präventivmedizinischem Auftrag, die Servicegesellschaft, eine Sozialstation oder die Akademie für Gesundheits- und Krankenpflege umfasst, leistet das Waldfriede einen wichtigen Beitrag zur Akut- und Notfallversorgung sowie der Vor- und Nachsorge in Berlin. Mit rund 1.000 Beschäftigten ist das Krankenhaus einer der größten Arbeitgeber im Bezirk, dass jährlich mehr als 140.000 Patienten ambulant und stationär betreut. Weitere Informationen zum Festakt und zum Krankenhaus finden Sie unter: www.krankenhaus-waldfriede.de