Bebauungsplanentwurf liegt zur Einsicht aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2022 Im Rathaus Neukölln liegt ab dem 19. September 2022 ein Bebauungsplanentwurf im Fachbereich Stadtplanung aus und kann dort bis zum 7. Oktober 2022 eingesehen wer-den. Der Bebauungsplan 8-96 soll im Ortsteil Britz die Voraussetzungen für eine Nachverdichtung auf dem Bestandsgrundstück einer landeseigenen Wohnungsbaugesellschaft schaffen. Östlich des Buckower Damms soll damit dringend benötigter Wohnraum mit anteilig mietpreisgebundenen Wohnungen entstehen. Darüber hinaus sind eine Kindertagesstätte sowie kleinteilige Läden vorgesehen. Im Rahmen der Öffentlichkeitsbeteiligungen besteht die Möglichkeit, sich über die Planungen unterrichten zu lassen und hierzu Stellungnahmen abzugeben. Fragen zum Verfahren oder zu den Inhalten der Bebauungsplanentwürfe können auch telefonisch unter der unten angegebenen Nummer oder per E-Mail unter stadtplanung@bezirksamt-neukoelln.de gestellt werden. Ort: Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin, Neubau, 7. Etage, im Flur Info-Telefon: 90239-2365/2998 Der Bebauungsplanentwurf kann während des Beteiligungszeitraums natürlich auch online abgerufen werden: http://www.berlin.de/bebauungsplaene-neukoelln und https://mein.berlin.de/projekte/ bebauungsplan 8-96 5000 PDF-Dokument (1.0 MB) Download Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln