Aktionen des Jugend Museums zum Tag der Demokratie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 316 vom 14.09.2022 DEMOmobil auf dem Campus Rütli und Talk der Critical Young Friends mit Esra Karakaya im Jugend Museum Zum Internationalen Tag der Demokratie am 15. September 2022 ist das Jugend Museum mit seiner aktuellen Demokratie-Ausstellung gleich zweimal in Berlin aktiv: Tagsüber mit der mobilen Ausstellung DEMOmobil auf dem Campus Rütli und ab 18:00 Uhr mit einem Talk in der Ausstellung „Hey, was geht?“ im Jugend Museum in Schöneberg. Aktionen des Jugend Museums zum Tag der Demokratie Donnerstag, der 15. September 2022 12 bis 16 Uhr: DEMOmobil auf dem Campus Rütli Rütlistraße 41, 12045 Berlin ab 18 Uhr: Talk der Critical Young Friends im Jugend Museum Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Die Demokratie-Ausstellung „Hey, was geht?“ ist noch bis zum 13. November 2022 im Jugend Museum zu sehen. Zu allen Veranstaltungen ist der Eintritt frei . In Berlin gibt es 2022 zum dritten Mal einen „Berliner Demokratietag“ – anlässlich des von der Generalversammlung der Vereinten Nationen bereits vor 15 Jahren ins Leben gerufenen Internationalen Tages der Demokratie. Die zentrale Veranstaltung findet auf dem Campus Rütli in Neukölln statt. Mit dabei ist das DEMOmobil des Jugend Museums. In dem interaktiv gestalteten Bauwagen finden sich spannende Geschichten über Protestbewegungen in Schöneberg – von den ersten Wahlspaziergängen zur Abschaffung des Dreiklassenwahlrechts über die Hausbesetzungen in den 1980er Jahren bis hin zu den vielen Bürgerinitiativen für mehr Grün oder bezahlbaren Wohnraum im Bezirk. Außerdem können Besucher_innen aktiv eigene Ideen, Vorstellungen und Wünsche für eine bessere Stadt einbringen. Am Abend laden die Critical Young Friends des Jugend Museums zu einem Talk in die aktuelle Demokratie-Ausstellung „Hey, was geht?“ ein, an deren Erarbeitung sie aktiv beteiligt waren. Zu Gast ist Esra Karakaya, Journalistin, Produzentin und Gründerin der Sendung Karakaya Talks. Von Pop bis Politik, von antimuslimischem Rassismus bis zu Body Positivity, Gentrifizierung oder Kopftuch tragen – in ihrer Talkshow sind Menschen und Perspektiven sichtbar, die in anderen Talkshows eher selten zu Gast sind. Mit den Critical Young Friends des Jugend Museums spricht sie über Engagement, demokratische Teilhabe aller und die Möglichkeiten von Social Media. Interessierte können vorbeikommen und mitdiskutieren. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts