"Oldie-Super-Star 60 +" – Senioren-Song-Contest in Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 315 vom 14.09.2022 Einen Gesangswettbewerb der ganz besonderen Art kann man im Oktober im Gemeinschaftshaus Lichtenrade erleben. Entertainer und Moderator Norbert Wohlan, besser bekannt unter dem Künstlernamen Norbi, organisiert den Oldie-Super-Star 60+ und beweist, dass Menschen in der zweiten Lebenshälfte keineswegs zum „alten Eisen“ gehören. Sonntag, der 1. Oktober 2022, um 16:00 Uhr Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Lichtenrader Damm 212, 12305 Berlin Der Eintritt ist frei. Der Schlagersänger und Entertainer Norbi Bild: Norbert Wohlan Am Senioren-Song-Contest können alle Menschen teilnehmen, die mindestens 60 Jahre alt sind und ihr Gesangstalent beweisen möchten. Am 1. Oktober 2022 ab 16 Uhr präsentieren sich die Teilnehmer_innen im Wolfgang–Krueger–Saal des Gemeinschaftshauses der Jury. Diese ist prominent besetzt, unter anderem mit Cindy Berger vom Schlagerduo Cindy & Bert, der Sängerin Susan Schubert und dem Kultstar Regina Thoss – ebenfalls Sängerin und Rundfunkmoderatorin. Die_der Gewinner_in darf sich über eine Geldprämie freuen, die zweiten und dritten Plätze über Sachpreise. Bewerben können sich die „späten Stars“ bis zum 15. September 2022 : CD mit Foto und Lebenslauf per Post an: Norbi Entertainment, Norbert Wohlan Postfach 410226, 12112 Berlin oder MP3-Datei per E-Mail an Norbi Für Rückfragen und Platzreservierung steht Ihnen der Veranstalter telefonisch unter (030) 2162958 oder 01776277854 zur Verfügung. Weitere Infos gibt es auf der Internetseite des Entertainers Norbi . Die Veranstaltung „Oldie-Super-Star 60 +“ wird gefördert im Rahmen der Dezentralen Kulturarbeit für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp