„Russischer Sommer“ – Lesung von Irene Fritsch in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2022 Autorin Irene Fritsch liest am Dienstag, 27. September 2022, um 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek aus ihrem Kriminalroman „Russischer Sommer“ über eine geheimnisvolle Gräfin, einen angeblichen russischen Fürsten und einen ehemaligen sibirischen Sträfling, die im Berlin der 1920er-Jahre aufeinandertreffen. Die Teilnahme ist kostenlos. Das Tragen einer FFP2-Maske ist Pflicht. Anmeldung und mehr Informationen unter: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Adresse: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung (Rathaus Charlottenburg) Otto-Suhr-Allee 96 10585 Berlin Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7