Horst-Dohm-Eisstadion öffnet erst am 1. Dezember wieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.09.2022 Wegen weiter andauernder Lieferschwierigkeiten von Materialen, die zwingend für die abschließenden Arbeiten im und am Horst-Dohm-Eisstadion benötigt werden, muss die für Mitte Oktober 2022 geplante Wiederinbetriebnahme verschoben werden. Das Eisstadion soll aber am 1. Dezember wiedereröffnet werden. Sportstadträtin Heike Schmidt-Schmelz: bq. Ich bedauere es außerordentlich, dass sich die Reparaturarbeiten in dieser beliebten Sporteinrichtung so lange verzögern. Uns ist bewusst, dass dies einen wesentlicher Einschnitt in die sportlichen Aktivitäten aller Besuchenden des Eisstadions bedeutet. Sicherheit hat aber oberste Priorität. Immerhin kann der Bezirk als Nebeneffekt dieser Entscheidung einen nicht unerheblichen Beitrag zu den Energieeinsparvorgaben leisten. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7