44. Lichtenrader Lichtermarkt am ersten Advent: jetzt Stand anmelden!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 318 vom 15.09.2022 Vereine, Initiativen und gemeinnützige Organisationen sind zur Teilnahme aufgerufen Er ist eine feste Größe in den Veranstaltungskalendern im vorweihnachtlichen Berlin: der Lichtenrader Lichtermarkt. Vereine, Initiativen und gemeinnützige Organisationen können jetzt einen Stand anmelden und damit ihren Beitrag zum Gelingen des 44. Lichtenrader Lichtermarktes leisten. Stichtag für die Anmeldung ist der 16. Oktober 2022. Sonntag, 27. November 2022 (1. Advent) von 13:00 bis 19:00 Uhr rund um den Dorfteich an der alten Dorfkirche Alt-Lichtenrade, 12309 Berlin Am 27. November 2022 lädt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg bereits zum 44. Mal zu dem traditionellen Adventsmarkt am Lichtenrader Dorfteich ein. Erwartet wird, dass rund 100 Vereine, Initiativen und gemeinnützige Organisationen ihre Angebote an einem Stand präsentieren und die Adventszeit in Tempelhof-Schöneberg mit einläuten. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Ich halte den Lichtenrader Lichtermarkt nicht nur wegen seiner zauberhaft geschmückten Stände für einen der schönsten Weihnachtsmärkte Berlins. Er bietet den vielen ehrenamtlich Engagierten die Gelegenheit, für ihre Anliegen zu werben und mit den Besucher_innen ins Gespräch zu kommen.” Die Angebote auf dem Lichtermarkt sind nicht-kommerziell. Die Ausstellenden führen ihre Überschüsse sozialen Zwecken zu. Es werden unter anderem unterschiedlichste Bastel- und Handarbeiten, Spielsachen, Keramik, Holzwaren, Honig, Nostalgisches und kunstgewerbliche Arbeiten zum Verkauf angeboten. Das Bezirksamt stellt für die Ausstellenden die Marktstände bereit und erhebt pro angemeldetem Stand eine Teilnahmegebühr von 40 Euro. Melden Sie sich jetzt auf der Internetseite des Bezirksamtes an! Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Herr Gößmann Telefon: (030) 90277-2310 Frau Frömberg Telefon: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement