Performance „Über Schreiten, Über Schreiben“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 321 vom 15.09.2022 Eine schriftliche Begegnung mit Hans Baluschek Mit einer sechsstündigen Performance laden Elke Schmid und Thomas Schütt von der „Schule des Flanierens“ dazu ein, sich auf eine Entschleunigung einzulassen und dabei das weitgehend unbekannte literarische Werk des Berliner Malers Hans Baluschek (1870-1935) zu entdecken: Buchstabe für Buchstabe wird der Text mit umweltfreundlicher Kreidefarbe auf den Weg des Hans-Baluschek-Parks geschrieben. Samstag, 1. Oktober 2022, von 11 bis 17 Uhr Hans-Baluschek-Park Die Performance findet auf dem Weg entlang der S-Bahn-Trasse zwischen den Bahnhöfen Südkreuz und Priesterweg statt. Der Zugang ist von beiden Parkeingängen möglich. Den kritisch-realistischen Blick Baluscheks auf seine Zeit wollen die beiden Künstler_innen übertragen auf die Auseinandersetzung mit heutigen Themen. Dabei soll unter anderem die Rolle und Nutzung des Weges hinterfragt werden. Das Publikum ist eingeladen, während des gemeinsamen Fußwegs eigene Anregungen einzubringen. Die Performance findet auf dem Weg entlang der S-Bahn-Trasse zwischen den Bahnhöfen Südkreuz und Priesterweg statt. Gäste können jederzeit dazu stoßen. Bei Regen wird die Veranstaltung zu einem späteren Zeitpunkt nachgeholt. Aktuelle Informationen auf der Homepage der ÉcoleFlâneurs . Das Projekt wir unterstützt von der Dezentralen Kulturarbeit für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp