Hinweis für die Presse: Heute um 13.30 Uhr vor dem Roten Rathaus - Statements von Franziska Giffey und Bettina Jarasch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, und die Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Bettina Jarasch, werden heute um 13.30 Uhr vor dem Hauptportal des Roten Rathauses Statements vor der Presse abgeben. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin