2. Messe „Hurra, ein Baby!“ - in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.09.2022 Bild: Bezirksamt Treptow-Köpenick Zeit: 20. September 2022, 13:30 – 18:00 Uhr Ort: FEZ Wuhlheide, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin Familie ist, wo das Leben beginnt. „Familien sind vielfältig mit Mutter und Vater, mit zwei Müttern oder zwei Vätern, Patchwork mit zusätzlichen Bezugspersonen, Pflegefamilien, mit großem Netzwerk oder allein erziehend“, beschreibt es Iris Hölling, Leiterin des Jugendamtes Treptow-Köpenick . Mit unserer 2. Angebotsmesse „Hurra, ein Baby!“ möchten wir werdende Eltern und Familien mit Baby aus dem Bezirk Treptow-Köpenick zu vielen Themen rund um die Geburt und das Elternsein informieren. Teams aus Kliniken, dem Gesundheitswesen, den Frühen Hilfen, den Familienzentren, der Kitakoordination des Jugendamtes und anderen nichtkommerziellen Bereichen stellen hier erneut ihre Angebotsvielfalt vor. Zusätzlich gibt es kurze Vorträge zu Themen wie Kitaplatzsuche, Ernährung, Zahngesundheit oder Trage- und Wickeltechniken für Säuglinge. Jugend und Gesundheitsstadtrat Alexander Freier-Winterwerb: „Sie suchen Möglichkeiten zum Austausch mit anderen Familien, Beratung, Begleitung oder andere Unterstützung in Ihrem Kiez? Dann besuchen Sie uns!“ Die Messe ist kostenlos und es ist keine Anmeldung erforderlich. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube