Schifffahrt für Empfängerinnen und Empfänger von Grundsicherungsleistungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2022 Am 22.09.2022 findet wieder die Dampferfahrt für Empfängerinnen und Empfänger von Grundsicherungsleistungen statt. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart hat fast 1.500 Bürgerinnen und Bürger, die im SGB XII-Bezug stehen, eingeladen, sich für die Schifffahrt anzumelden. Für ungefähr 200 Bürgerinnen und Bürger, die der Einladung folgten, geht es in diesem Jahr Richtung Innenstadt vorbei an Oberbaumbrücke, Friedrichsstraße und Bundeskanzleramt und wieder zurück zum Hafen Treptow. An Bord gönnen sich die Gäste Kaffee und Kuchen. Zudem können sich die Gäste mit den Sozialarbeiter:innen zu ihren Fragen austauschen. Auch der Verein KulturLeben Berlin – Schlüssel zur Kultur e.V., welcher nicht verkaufte Kulturplätze kostenlos an Menschen vermittelt, die sich einen Kulturbesuch sonst nicht leisten können, ist mit an Bord und stellt sein Angebot vor. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart dazu : „Ich freue mich sehr, hier den Einkommensschwachen eine Freude zu machen und sie auf diese Fahrt einladen zu können. Dies ist gerade in der heutigen Zeit, in der vieles teurer wird, ein wichtiges Signal, dass das Amt für Soziales den Menschen zur Seite steht.“ Abteilung Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Bezirksstadträtin Carolin Weingart Postanschrift PF 91 02 40 12414 Berlin Hans-Schmidt-Str. 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-6100 Fax: (030) 90297-6138 E-Mail E-Mail an Frau Weingart