Bürger:innenveranstaltung: Qualifizierung des Stadtplatzes Horstweg/Wundtstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.09.2022 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin stellt die Planung für die Umgestaltung des Kreuzungsbereichs Horstweg/Wundtstraße vor. Ziel ist es, die Aufenthalts- und Lebensqualität auf dem Platz und im Kiez zu steigern und die Verkehrssicherheit zu verbessern. Die Bürger:innenveranstaltung findet am Mittwoch, 21. September 2022 von 18 bis 19 Uhr in der Aula der Schule am Schloss (Schloßstraße 55a, 14059 Berlin) statt. Nach der Begrüßung von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger erfolgt eine Präsentation der geplanten Verkehrsführung durch das Büro TOPOS Stadtplanung. Anschließend werden Ideen und Anregungen zur Aufwertung der Platzfläche von Bürger:innen aufgenommen und in Plangrundlagen festgehalten und dokumentiert. Diese Ideen bilden die Grundlage für die weitere Vertiefung der Planung durch den Bezirk und TOPOS. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen an der Planung mitzuwirken. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7