Baumaßnahme in der Riesaer Straße zwischen Mark-Twain-Straße und dem U-Bahnhof Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2022 Auf Grund dringend notwendiger Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahn ist die Riesaer Straße im Bereich zwischen Mark-Twain-Straße in Richtung U-Bhf. Hellersdorf in der Zeit vom Dienstag, dem 27. September 2022, bis voraussichtlich Dienstag, dem 11. Oktober 2022, voll gesperrt. Eine Umleitung ist ausgeschildert und erfolgt über die Louis-Lewin-Straße und die Quedlinburger Straße. Der Linienverkehr der BVG ist von den Einschränkungen nicht betroffen. Die voraussichtlichen Kosten für diese Baumaßnahme betragen circa 150.000 Euro und werden aus bezirklichen Straßenunterhaltungsmitteln finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin