17 Banner gegen Rassismus in Reinickendorf Ost vorgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0384 vom 19.09.2022 Bannervorstellung "Verwaltung mit Haltung - mit Respekt sieht man besser" Bild: Partnerschaft für Demokratie Berlin-Reinickendorf Im Haus der Jugend–Fuchsbau in Reinickendorf Ost sind am Montag, den 19. September 2022, passend zum Start der interkulturellen Woche insgesamt 17 Banner mit Slogans gegen Rassismus für Vielfalt und Solidarität vorgestellt worden. Organisiert hat die Aktion mit dem Titel „Reinickendorf Ost stark gegen Rassismus“ die Partnerschaft für Demokratie Berlin-Reinickendorf. Die Banner werden in den nächsten Wochen vor Schulen, öffentlichen Einrichtungen und Jugendzentren zu sehen sein. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) war bei der Vorstellung der Slogans im Fuchsbau anwesend und dankte allen Teilnehmenden: „Reinickendorf setzt mit diesen Bannern ein wichtiges Zeichen gegen Rassismus und Ausgrenzung einzelner Gruppen. Vielen Dank an alle, die diese tolle Aktion möglich gemacht haben. Unsere Mitarbeitenden im Jugendamt der Region Ost haben sich ebenfalls beteiligt und wollen so deutlich machen, dass alle, die zu uns kommen, hier selbstverständlich mit Respekt behandelt werden. Rassismus hat in unserer Verwaltung keinen Platz!“ An der Aktion haben sich vier Oberschulen, fünf Grundschulen und acht außerschulische Einrichtungen beteiligt. Darunter das Jugendamt der Region Reinickendorf Ost, in der Teichstraße 65, mit dem Slogan „Verwaltung mit Haltung – mit Respekt sieht man besser“. Bei den beteiligten außerschulischen Einrichtungen handelt es sich um Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen freier Träger sowie um die drei kommunalen Jugendfreizeiteinrichtungen Familienzentrum Haus am See, Kinderzentrum Pankower Allee und Haus der Jugend-Fuchsbau. Deren Slogans lauten „Respekt für Alle!“ und „Gegen Ausgrenzung – für ein Miteinander“. Gemeinsam mit der ju:an Praxisstelle der Amadeu-Antonio Stiftung wurden alle Slogans im Sommer mit Kindern, Jugendlichen und pädagogischem Personal der jeweiligen Einrichtungen erarbeitet und gestaltet. Weitere Infos und Bilder aus den Workshops sind in der Pressemitteilung „Reinickendorf Ost stark gegen Rassismus“ – Banneraktion gestartet zu finden. Begrüßung der Gäste im Saal des Fuchbau zur Vorstellung der 17 Banner gegen Rassismus Bild: Partnerschaft für Demokratie Berlin-Reinickendorf Banner der Grundschule am Schäfersee gemeinsam mit Aufwind e.v. "Ein Mensch ist ein Mensch" Bild: Partnerschaft für Demokratie Berlin-Reinickendorf Banner des Trägers Outreach - Mobile Jugendarbeit Berlin Bild: Partnerschaft für Demokratie Berlin-Reinickendorf Banner des Stadtteilzentrums Haus am See des Tägers LebensWelt "Haltung zeigen - gegen Rassismus" Bild: Partnerschaft für Demokratie Berlin-Reinickendorf Banner der Hausotter Grundschule Berlin "Wir sind für Gleichberechtigung und gegen Rassismus!" Bild: Partnerschaft für Demokratie Berlin-Reinickendorf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"