Senat beruft Frau Senatsbaudirektorin Petra Kahlfeldt zum neuen Mitglied des Stiftungsrats für die Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2022 Aus der Sitzung des Senats am 20. September 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage von Dr. Klaus Lederer, Senator für Kultur und Europa, beschlossen, in Nachfolge von Staatssekretärin a.D. Regula Lüscher Frau Senatsbaudirektorin Prof. Petra Kahlfeldt als neues Mitglied des Stiftungsrats der Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg zu entsenden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Tel.: (030) 90228-203 E-Mail an Pressestelle für Kultur und Europa