„World Cleanup Day“: Mit Kita-Kindern im Steinbergpark aufgeräumt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0387 vom 20.09.2022 Ordnungsstadträtin Schrod-Thiel inmitten fleißger Kita-Kinder. Bild: BA Reinickendorf Anlässlich des diesjährigen „World Cleanup Day“, deutsch Weltaufräumtag, sorgte die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU) gemeinsam mit Kindern der Kindertagesstätte „Freie Scholle“ bereits am Freitag, den 16. September 2022 für Sauberkeit im Steinbergpark. Die Aktion wurde von der Berliner Stadtreinigung (BSR) unterstützt. „Ausgestattet mit Besen, Freizangen, Handschuhen und Westen, die von der BSR im Rahmen der Aktion „Kehrenbürger“ kostenlos bereitgestellt wurden, entdeckten die Kinder im Park von Flaschen, Zigarettenstummeln über Plastiktüten bis hin zu Luftballons in den Bäumen allerhand Müll. Mit großem Einsatz sammelten die Kinder die gefundenen weggeworfenen Gegenstände vom Wegesrand und freuten sich über jeden Fund“, sagt die Bezirksstadträtin. Für einen sauberen Steinbergpark! Bild: BA Reinickendorf Den „World Cleanup Day“ gibt es seit dem Jahr 2018. Er findet immer am dritten Samstag im September statt. Dabei ist die Idee in den eigenen Kiezen, an Straßen und Plätzen sowie in der Natur Müll aufzusammeln, der dann vom kommunalen Abfallversorgungsunternehmen abtransportiert wird. Weltweit gibt es Aktionen, an denen die Bevölkerung – egal ob alt oder jung – teilnehmen kann. „Es ist wichtig bereits bei unseren Kindern ein Bewusstsein für Sauberkeit und Ordnung zu wecken, um der Vermüllung im öffentlichen Straßenraum und in den Parkanlagen entgegenzuwirken. Ich danke den Kindern für ihren Einsatz und ich würde mich freuen, wenn Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger es den Kita-Kindern gleichtun und sich für eine saubere sowie ordentliche Umgebung einsetzen“, so Julia Schrod-Thiel. Gemeinsam mit den Mitarbeitenden der Kindertagesstätte erklärte die Bezirksstadträtin während des Rundgangs durch den Steinbergpark den Kindern die Wichtigkeit von Abfallvermeidung, richtiger Entsorgung von Müll und der Sauberkeit in der Stadt. Zum Abschluss lud die Bezirksstadträtin die Kita zum Besuch ins Ordnungsamt ein. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"