Zwei Tanzworkshops für alle Generationen im Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 323 vom 19.09.2022 Die in Berlin lebende griechische Choreografin Angela Lamprianidou bietet am zweiten Oktober-Wochenende die Tanzworkshops „Community Dance“ und „Tanztheater Workshop für Senior_innen“ an. Nach dem gemeinsamen Erleben und Durchstehen einer Pandemie und deren physischen und psychischen Auswirkungen soll es darum gehen, gemeinsame Erfahrungen künstlerisch auszudrücken und durch Tanz zum Fließen zu bringen. Workshop „Community Dance“ Samstag, 8. Oktober 2022, von 16:00 bis 18:30 Uhr „Tanztheater Workshop für Senior_innen“ Sonntag, 9. Oktober 2022, von 16:00 bis 18:30 Uhr Rathaus Schöneberg, Raum 170, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Anmeldung bis Freitag, 7. Oktober 2022: per E-Mail an die Workshop-Leiterin oder telefonisch unter (030) 23616217 Die Choreografin und Workshop-Leiterin Angela Lamprianidou Bild: Menelaos Liondos Im ersten Workshop „Community Dance“ geht es um Emotionen als Körper-Geist-Mechanik: Jede und jeder kann dazu angeleitet werden, Freude, Neugierde oder Wut fließen zu lassen. Die dabei entstehende Energie kann ein Motor sein, um die entstandene Spaltung und Isolation in der Gesellschaft wieder aufzufangen und sie in Freude zu transformieren. Der Workshop ist auch für Anfänger_inenn geeignet: Durch Atem-, Rhythmus- und Koordinationsübungen werden die Teilnehmer_innen vorbereitet und eine Begegnung auf Augenhöhe wird gefördert. Der zweite Workshop „Panta Rhei/alles fließt – Tanztheater für Senioren“ ist für Menschen, die gerne aus Ihrem Leben erzählen wollen und Spaß daran haben, sich gemeinsam zu bewegen – im Äußeren so wie im inneren Sinne. Nach einem Aufwärmtraining, das Stimme, Rhythmus, Atmung und die Seele in Schwung setzt, ergeben sich die Dramaturgien aus den zu erzählenden (Lebens-)Geschichten. Mehr Informationen sind auf der Internetseite der Choreografin und Workshop-Leiterin Angela Lamprianidou zu finden. Die Angebote werden gefördert durch die Dezentrale Kulturarbeit des Bezirks Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp