BVV Tempelhof-Schöneberg weiterhin im Live-Stream zu sehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 325 vom 20.09.2022 Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Tempelhof-Schöneberg wird auch in ihrer September-Sitzung wieder ein Live-Streaming anbieten. Vorsteher der BVV, Stefan Böltes , erklärt hierzu: bq. “Die erste Sitzung am 31. August 2022 verlief ohne Komplikationen und die steigende Zahl von Zuschauern bekräftigt uns in der Entscheidung, dass es endlich Zeit für diesen Schritt war.” Dieses Angebot werde sicher dabei helfen, die Abläufe bei politischen Entscheidungen transparenter und die Teilhabe des Bürgers am politischen Alltag besser zu gestalten. Böltes weiter: bq. “Vorerst wird das Angebot des Streams auf die Sitzungen der BVV beschränkt bleiben und die Sitzungen werden auch nicht im Anschluss als Video verfügbar sein. Damit folgen wir der Entscheidung der BVV.” Den Stream erreichen Sie über den Youtube-Kanal der BVV Tempelhof-Schöneberg . Den Link zum Stream und die Termine der Sitzungen finden sie auch im Sitzungskalender der BVV Tempelhof-Schöneberg . Böltes zum Abschluss: bq. “Wir freuen uns, Sie bei einer der Sitzungen als Viewer begrüßen zu können.” Kontakt: Büro der BVV Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz 10825 Berlin Raum:
                        1112 Tel.: (030) 90277-4444