„Tanz-Text-Ton: The Cosmic Body“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 324 vom 19.09.2022 Performance mit Musik Seit über 25 Jahren bringt die Choreografin und darstellende Künstlerin Rajyashree Ramesh internationale Künstler_innen verschiedener Genres zusammen, um neuartige Bühnenproduktionen zu kreieren. „Tanz-Text-Ton: The Cosmic Body“ ist ihr neuestes Format. Freitag, 30. September 2022, 19 Uhr Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Wolfgang-Krueger-Saal Lichtenrader Damm 212, 12305 Berlin Der Eintritt ist frei. Bild: Rajyashree Ramesh Ein Wort, eine Idee, eine Erzählung, eine Emotion, ein Rhythmus oder sogar eine ganze Komposition – Rajyashree Ramesh lässt auf der Bühne spontane Interaktionen zwischen den Künstler_innen und Genres entstehen, die sich zu einem multimedialen Stück zusammenfügen. Klassische indische Tanzformen werden jenseits von Schablonen der Kategorisierung wie „traditionell“ und „modern“ neu definiert. Die Veranstaltung wird realisiert mit Unterstützung der Dezentralen Kulturarbeit im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp