Offene Türen im Rathaus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0382 vom 17.09.2022 Offizielle Eröffnung auf der Freilichtbühne Bild: BA Reinickendorf Nie war es leichter, mit Bezirksbürgermeister, Stadträten und Bezirksverordneten ins Gespräch zu kommen: Verwaltung und Lokalpolitik hatten am Samstagnachmittag zum Tag des offenen Rathauses an den Eichborndamm im Ortsteil Wittenau geladen. Viele nahmen diese Offerte gerne an, um die Reinickendorfer Bezirksverwaltung und die Menschen, die dort arbeiten, einmal abseits von Sprechzeiten näher kennen zu lernen. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) eröffnete den Tag auf der Freilichtbühne in Anwesenheit seines Bezirksamtskollegiums und der Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Kerstin Köppen (CDU). „Ich heiße alle Besucherinnen und Besucher herzlich willkommen und lade Sie ein, auf Entdeckungstour sowohl draußen an den Info-Ständen der Bezirksamts-Abteilungen und Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung als auch im Inneren unserer beiden Rathausgebäude zu gehen“, sagte Uwe Brockhausen. Rathaus einmal anders. Bild: BA Reinickendorf So wurden die Gäste von Klängen der Musikschule Reinickendorf durch die Amtsflure geleitet, vorbei an den Exponaten der Rathaus-Galerien hin zum Büro des Bezirksbürgermeisters, wo Uwe Brockhausen zweimal am Tage zum „Meet&Greet“ einlud, bis hin zum prächtigen Saal der Bezirksverordnetenversammlung und den attraktiven Trauzimmern im historischen Rathausgebäude. Ein umfangreiches Bühnenprogramm mit Tanzgruppen (vom Kindesalter über Jugendtanzgruppen bis hin zum Line-Dance des Clubs der Lebensfrohen) sowie Musik und Poetry Slam sorgte vor dem Rathaus für kulturelle Abwechslung. Kinder erfreuten sich nebenan an mobilem Spielgerät. Hingucker waren aber auch die Roboter der Bibliothek sowie die Lastenräder der Klimaschutzbeauftragten. Einen Ausblick auf die Verwaltung der Zukunft gaben die Mobilen Bürgerdienste: Digital, unbürokratisch und schnell konnte etwa ein neuer Personalausweis beantragt werden. Impressionen Mit dem Aufruf des Videos erklären Sie sich einverstanden, dass Ihre Daten an YouTube übermittelt werden. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung . Akzeptieren und Abspielen Formate: video/youtube Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"