„Use the Crisis“ – 1. RegioTalk des RIK Berlin Südwest ein voller Erfolg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2022 Rund 50 Unternehmer:innen waren in den frühen Abendstunden des 13. September der Einladung des Regionalinkubators Berlin Südwest unter der Leitung von Prof. Dr. Frank Schaal gefolgt und erwarteten gespannt die Premiere der neuen Veranstaltungs-Reihe „RegioTalk“ des RIK. Zum Auftakt beschäftigte die zahlreichen Anwesenden das Thema „Gewerbe und Energie – Herausforderungen und Chancen im Zeiten des Wandels“. 1. RegioTalk des RIK Berlin Südwest Bild: www.der-gottwald.de Im überwältigenden Ambiente des sonnengefluteten „Club Goerzwerk“ im vierten Stock des Industriedenkmals an der Goerzallee, eröffnete Co-Gastgeber und Hausherr Silvio Schobinger den Abend. Nach der folgenden kurzen Begrüßung durch den Initiator des Abends, Prof. Dr. Frank Schaal, und die Berlin Partner GmbH, in Person des Bezirksverantwortlichen Andreas Hereth, übergab dieser das Wort an Frau Dr. Diana Woelki und Herrn Robert Viebig, welche, ebenfalls im Namen der Berlin Partner GmbH, einen kurzen Überblick über die derzeitigen, vorrangig energetischen, Fördermöglichkeiten für Unternehmen gaben. Nach dem folgenden Impulsvortrag von Frau Dr. Kirsten Kubin von der Koordinierungsstelle für Energieeffizienz und Klimaschutz im Betrieb (KEK) zum Thema „Klimaneutralität durch Energieeffizienz im Unternehmen“, folgte mit der hochkarätig besetzten Podiumsdiskussion der Hauptteil des Abends. Auf der Bühne nahmen, neben Referentin Dr. Kirsten Kubin, Goerzwerk-Eigentümer Silvio Schobinger und Moderator Prof. Dr. Frank Schaal, die Unternehmer:innen Holger Stabernack (Securenergy AG), Dr. Nicola Kleppmann (KT Elektronik), sowie Dr. Rainer Hönig (betteries AMPS GmbH) platz. Komplettiert wurde die ausgewählte Runde von Simon Margraf, Bereichsleiter Wirtschaft & Politik der IHK Berlin. Diskussionsteilnehmende 1. RegioTalk des RIK Berlin Südwest Bild: www.der-gottwald.de In der rund 90-minütigen Debatte sprachen die Diskussionsteilnehmer:innen über die vorrangig bürokratischen und nachgelagert materiellen Hürden bei der Umsetzung der allseits angestrebten, aber nur schleppend angegangenen Energiewende in Deutschland, über zukünftige Bedarfe im Hinblick auf die Versorgung mit Baustoffen und Energieträgern sowie den nachhaltigen Umgang mit den zur Verfügung stehenden Ressourcen. In einer abschließenden Fazit-Runde fanden die Redner:innen zu einer eindeutigen Schlussfolgerung: Die thematisierten Krisen sollen als Chancen genutzt, und im gemeinsamen Handeln gelöst werden. „Machen statt Meckern“ lautete das Motto der Runde. Dafür sei es notwendig, den Schritt vom Planungs-, hin zum Umsetzungsweltmeister zu gehen und selbst im kleinsten Detail einen Beitrag zur Lösung der gegenwärtigen Herausforderungen zu leisten. Angenehm abgerundet wurde der interessante Abend von einem lockeren Get-Together der Diskussionsteilnehmer:innen und Gäste im Club Goerzwerk. Bei vielfältigen kulinarischen Genüssen wurden die Eindrücke des Abends noch einmal in angeregten Gesprächen rekapituliert und weitergeführt. Der Regionalinkubator Berlin Südwest bedankt sich bei allen Teilnehmer:innen des Abends ausdrücklich für eine gelungene Auftaktveranstaltung der neuen RegioTalk-Reihe. Wir freuen uns auf die zeitnah folgenden Events.