Eisstadion Neukölln verschiebt Saison-Eröffnung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2022 Das Eisstadion Neukölln wird beide Schlittschuh-Eisflächen in diesem Jahr voraussichtlich erst am 1. Dezember 2022 eröffnen. Von der Entscheidung, die Eröffnung etwa um einen Monat zu verschieben, sind neben dem privaten Eislauf auch der Vereins- und Schulsport betroffen. Das Eisstadion Neukölln verfügt ausschließlich über Freiflächen, die nicht überdacht sind. Der Bezirk Neukölln leistet so im Rahmen der energetischen Einsparmaßnahmen seinen Beitrag. Nach ersten Berechnungen können dadurch rund 60.000 kw/h pro Monat eingespart werden. „Das Eisstadion Neukölln ist bei Groß und Klein sehr beliebt. Aber unser Publikumsmagnet verbraucht leider auch sehr viel Energie. Und damit müssen wir jetzt haushalten.“, erklärt Sportstadträtin Karin Korte. Im vergangenen Jahr startete die Saison Mitte Oktober unter pandemischen Einschränkungen. In diesem Jahr sind die Bedingungen fast ebenso schwierig, weil der Start der Eislauf-Saison von den Auswirkungen der Energiekrise abhängt, welche politischen und wirtschaftlichen Entscheidungen getroffen werden und wie diese auf den Energiepreis und die Bereitstellung von Energie wirken. Wir bitten die Neuköllnerinnen und Neuköllner und alle anderen Berlinerinnen und Berliner um Verständnis. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln