Jugendverkehrsschule am Senftenberger Ring begrüßt Lernanfänger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0386 vom 20.09.2022 Schulstadtrat Muschner im Kreise der teilnehmenden Schülerinnen und Schüler Bild: BA Reinickendorf Am vergangenen Freitag begrüßte Reinickendorfs Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) im Rahmen der Verkehrstage einige Gruppen von Lernanfängern in der Verkehrsschule am Senftenberger Ring. Er animierte sie, den Schulweg alleine anzutreten. „Unser Ziel ist es, dass die Schülerinnen und Schüler selbstständig und sicher auf ihrem Schulweg sind und, wenn die Eltern begleiten müssen, dann möglichst auf das Auto verzichten“, so Stadtrat Muschner. Unter dem Motto „zu Fuß zur Schule“ lernten die Reinickendorfer Lernanfänger in der Jugendverkehrsschule an verschiedenen Stationen spielerisch, dass es Freude macht, sich zu Fuß auf den Schulweg zu machen. Dabei wurden ihre Sinne mit Memory, Puzzle und bei Spielen zur Musik angesprochen. Die Verkehrstage veranstalten das Schulamt des Bezirksamtes Reinickendorf gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie (Verkehrserziehung), mit dem freien Träger GAB, dem BUND Berlin, dem ADAC, der Landesverkehrswacht Berlin und Spielmeister Norbert Lauck. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"