Projektaufruf „Stärkung Berliner Großsiedlungen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2022 Das Bezirksamt Lichtenberg ruft insbesondere Träger und Initiativen der Stadtteil- und Gemeinwesenarbeit zu Projektvorschlägen zur Umsetzung des berlinweiten Programms „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ spk@lichtenberg.berlin.de auf. Einsendeschluss ist der 07.10.2022 . Gefördert werden können neue Projekte oder die Weiterführung bereits bewilligter Projekte im Rahmen des genannten Programms. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen führt seit mehreren Jahren in Zusammenarbeit mit den Bezirken das Programm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ durch. Ziel dabei ist, durch unterstützende Projekte die Großsiedlungen und die Bewohnerschaft zu stärken und dadurch das nachbarschaftliche Miteinander und die Lebensqualität zu fördern. Die Förderkulisse des Programms umfasst 24 Großsiedlungen in Berlin, davon folgende im Bezirk Lichtenberg: Fennpfuhl, Frankfurter Allee Süd, Friedrichsfelde, Hohenschönhausen Süd (Planungsraum „Landsberger Allee“) und Neu Hohenschönhausen Nord und Süd (ausgenommen die Dörfer). Projekte können zu folgenden sechs Handlungsfeldern beantragt oder, sofern bereits bewilligt, aufgestockt beziehungsweise verlängert werden: Nachbarschaftliches Miteinander, freiwilliges Engagement, Integration, Kinder und Jugendliche, Attraktivität des öffentlichen Raumes Beteiligung, Vernetzung und Kooperation Den Projektaufruf und alle weiteren Informationen finden Sie unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gemeinwesen/artikel.1030458.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Koordinator „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ Jörg Rolletschek Telefon: (030) 90296-3355 E-Mail Diana Thiede, komm. OE-Leitung Telefon: (030) 90296-3350 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13