Zum „Aktionstag gegen Glücksspielsucht“ - Erstes Kinderbuch für Kinder aus Familien mit Glücksspielsucht - Lesung mit Staatssekretär Aziz Bozkurt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2022 Zur Präsentation des ersten Kinderbuches für Kinder aus glücksspielsuchtbelasteten Familien veranstaltet das Präventionsprojekt Glücksspiel ein Pressegespräch mit anschließender Lesung aus dem Buch. Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung liest aus dem Kinderbuch, ebenso Susanna Bonaséwicz, bekannt als Synchronstimme von Bibi Blocksberg. Das Pressegespräch samt Lesung findet statt: Montag, 26. September 2022, 09:30 – 11:00 Uhr , Labyrinth Kindermuseum, Osloer Str. 12, 13359 Berlin . Auf dem Podium: Aziz Bozkurt , Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung Sophie Schmid , Projektleiterin Präventionsprojekt Glücksspiel Susanna Bonaséwicz , Schauspielerin und Synchronsprecherin Bibi Blocksberg (angefragt für das Podium) Medienschaffende melden sich bitte bis zum 23.09.2022 an unter praevention.gluecksspiel@pad-berlin.de/ und bringen einen Presseausweis mit. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail