Staatssekretär Bozkurt verleiht Qualitätssiegel „Exzellente digitale Schule“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2022 **Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung**, wird morgen mehreren Schulen das Qualitätssiegel „Exzellente digitale Schule“ verleihen. Geehrt werden Berliner Schulen für ihre digital gestützte Medienbildung. Der Termin findet statt: **Dienstag, 20. September 2022, von 14:00 bis 16:00 Uhr,** **Staatliche Technikerschule Berlin,** **Bochumer Straße 8b, 10555 Berlin-Moabit.** Über Ihr Kommen würden wir uns freuen. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail