„Aktion Warmes Essen“ eröffnet die Kältehilfesaison 2022/2023 in der Ev. Paulus-Kirchengemeinde am 3.Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.09.2022 Die milaa gGmbH und die Paulusgemeinde laden Sie herzlich ein zur Eröffnungsandacht der „Aktion Warmes Essen“ (AWE) am Montag, 3.Oktober 2022 um 12:00 Uhr in der Pauluskirche in Zehlendorf Kirchstraße 6, 14163 Berlin Im Rahmen der Kältehilfe werden anschließend wieder montags, mittwochs und freitags von 12:00 bis 13:30 Uhr im Saal der Paulus-Kirche Zehlendorf warme Mahlzeiten und Getränke ausgegeben. Das Angebot richtet sich an wohnungslose Menschen und/oder Menschen mit geringem Einkommen. Das Kooperationsprojekt der milaa gGmbH mit der Paulusgemeinde Zehlendorf organisiert die Aktion bereits seit vergangenem Jahr ganzjährig. „Wir verzeichnen seit einigen Jahren einen wachsenden Bedarf, sowohl im Sommer als auch im Winter. Angesichts zunehmender Altersarmut, Inflation und Energiekrise rechnen wird mit weiter steigenden Besucherzahlen in diesem Winter“, so Projektleiterin Schwester Heike Erpel. Das Projekt, welches im kommenden Jahr bereits 30 Jahre existiert, bildet eine feste Größe in der Zehlendorfer Nachbarschaft. Die AWE gibt Menschen neben einer warmen Mahlzeit und eines Getränks, einen offenen Raum, der zugleich Treffpunkt und Anlaufstelle für Austausch über Probleme, Sorgen und Nöte ist. Ihre Spende hilft! Die AWE lebt sowohl vom ehrenamtlichen Engagement der Zehlendorfer Bürger*innen als auch zu einem großen Teil von Spenden. Herr Dr. Bertram Morbach, Vorsitzender des Gemeindekirchenrats: bq. Wir sind dankbar für jeden Cent, der in das Projekt fließt, denn das Essen wird ausschließlich über Spenden finanziert und die steigenden Kosten für Lebensmittel betreffen auch uns. Wenn Sie die „Aktion Warmes Essen“ unterstützen möchten, freuen wir uns über Ihre Spende: Spendenkonto der Gemeinde Empfänger: Kirchenkreisverband Berlin-Südwest IBAN: DE59 5206 0410 3403 9663 99 BIC: GENODEF1EK1 Verwendungszweck: „Paulus Zehlendorf/Warmes Essen” (bitte unbedingt angeben) Kontakt Für fachlich-inhaltliche Fragen: Schwester Heike Erpel Telefon: 0176 41802403 E-Mail: erpel@milaa-berlin.de Für Medienvertreter*innen: Juliane Tröger Telefon: 030 8058879-16 E-Mail: troeger@milaa-berlin.de