Buchvorstellung „Beni und Oma in den Gärten der Welt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.10.2022 Am Samstag, dem 15., und Sonntag, dem 16. Oktober 2022, von 11:00 bis 17:00 Uhr, wird der vierte Band der beliebten Kinderbuch-Reihe um Beni und seine jüdische Familie in den Gärten der Welt, wo er auch spielt, vorgestellt. Beni und seine Oma suchen den Jüdischen Garten und (er)finden ihren ganz eigenen. Hier nimmt Beni an einem Wettbewerb teil und gestaltet ein Bild mit einer Sukka, einer Laubhütte. Mit der humorvollen und spannenden Geschichte „Beni und Oma in den Gärten der Welt“ entdecken Kinder und Familien neue Aspekte der Gärten der Welt und des Judentums. Die Lesungen finden neben dem Jüdischen Garten in einer eigens gebauten Sukka statt. Neben Lesung und Buchvorstellung bietet sich die Möglichkeit mit den beiden Künstlerinnen Anna Adam (Bildende Künstlerin) und Eva Lezzi (Autorin) ins Gespräch zu kommen. Die Lesung findet an beiden Tagen um 11:00, 13:00 und 15:00 Uhr statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin