Fachtagung „Digitalisierung: Jetzt!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 328 vom 21.09.2022 Das bezirkliche Unternehmensnetzwerk Großbeerenstraße lädt zur Fachtagung zum Megathema Digitalisierung für kleine und mittelständische Unternehmen ein: Donnerstag, 29. September 2022, von 12:30 bis 16:40 Uhr GE Power Conversion GmbH Pulswerk.Berlin – Das Lernfeld Culemeyerstraße 1, 12277 Berlin Praxisorientierte Fachvorträge, Austausch und Diskussion zu den Themen IT-Sicherheit und Datenschutz, Einsatz digitaler Instrumente während der Ausbildung, Bedeutung der Digitalisierung für ältere Mitarbeiter_innen, E-Learning und digitale Arbeitskultur, Videokonferenzen, Social Media und Arbeitgeber-Marketing warten auf Sie. Hochkarätige Partner stehen mit fundiertem Wissen und umfangreichen Erfahrungen für praxisorientierte Impulse bereit. Info-Points geben zwischen den verschiedenen Workshops Gelegenheit zum Einstieg in den Praxistransfer. Im Anschluss an die Fachtagung bietet Ihnen der M+E-Info Truck der Metall- und Elektro-Industrie mit anschaulichen Mitmachstationen, Einblicke in die moderne Industrie 4.0. Der Standort der GE Power Conversion GmbH kann besichtigt werden. Das Netzwerk Großbeerenstraße lädt zum Kennenlernen und Netzwerktreffen in geselliger Runde ein. Die Teilnahme ist kostenlos. Weitere Informationen und das Programm zur “Fachtagung „Digitalisierung: Jetzt!” mit Betriebserkundung und Unternehmenstreffen und das Anmeldeformular für die Fachtagung sind auf der Internetseite des Netzwerk Großbeerenstraße zu finden. Das Unternehmensnetzwerk Großbeerenstraße wurde 2008 gegründet mit dem Ziel die Interessen der Unternehmen im Bezirk zu vertreten und den Wirtschaftsstandort Tempelhof- Schöneberg zu stärken. Im Gewerbegebiet Großbeerenstraße sind 250 Betriebe ansässig mit mehr als 6.000 Arbeitsplätzen. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh