Kabarett-Auftritt in der Kulturküche Bohnsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2022 Zeit: Donnerstag – 22.09.2022 – 19:00 Uhr / Politkabarett Ort: Kulturküche Bohnsdorf, Dahmestr. 33, 12526 Berlin Unfreiwillig komisch – Kabarett zum Wegschmeißen mit Martin Valenske & Henning Ruwe / Junge Distel – Mittlerweile spielen sie gemeinsam ihr drittes Duo-Programm. Es gibt nur wenig gute Gründe, das Programm der trostpreisgekrönten Kabarettisten zu verpassen. Hochpolitisch, höchst gemein und höchstens zwischen den Zeilen versöhnlich bieten sie mit ihrem Programm allem politischen Versagen der heutigen Zeit die Stirn. Manchmal unfreiwillig, aber immer sehr komisch, wühlen sich die zwei durch all die Themen, um die sich Politik überraschenderweise immer erst kurz vor der Wahl kümmert… Eintritt: 8 € / 7 € / Um eine Anmeldung wird gebeten! Kulturring in Berlin e.V. Kulturküche Bohnsdorf Dahmestraße 33 12526 Berlin Tel.: (030) 6789 6191 Fax: (030) 6789 6286 E-Mail Kulturring Bohnsdorf Homepage Kulturring