Eröffnungsfest der Familiennacht 2022 in der Alten Mälzerei Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 330 vom 22.09.2022 Umfangreiches Mitmach-Programm für Familien Das Eröffnungsfest der 12. Familiennacht findet in diesem Jahr in der Alten Mälzerei Lichtenrade statt. Die dort ansässige Stadtteilbibliothek „Edith-Stein-Bibliothek“ bietet zusammen mit der Musikschule Leo Kestenberg, dem Kindermuseum unterm Dach sowie der Albert Einstein Volkshochschule ein vielfältiges Mitmach-Programm für Familien: Bild: Andreas Meichsner Samstag, 8. Oktober 2022 17 bis 22 Uhr Alte Mälzerei Lichtenrade Steinstraße 41, 12307 Berlin Der Eintritt ist frei. Tobias Dollase, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur : bq. “Ich freue mich auf die Familiennacht, die nicht nur Familien in den Mittelpunkt rückt, sondern in diesem Jahr hoffentlich ein Signal der Zuversicht und des Miteinander setzen wird.” Bild: Suli Puschban Nach der offiziellen Eröffnung durch den Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung, Aziz Bozkurt, und Bezirksstadtrat Tobias Dollase werden Suli Puschban und die Kapelle der guten Hoffnung mit einem Mitmachkonzert beste Familiennachtsstimmung verbreiten. Ballspielangebote von Hertha BSC, ein Programm zur Verkehrssicherheit der Polizei, Bilderbuchkino, digitale Apps, VR-Brillen und Roboter, Experimente, Malerei und Rätselspaß laden in und um die Stadtbibliothek zum großen Familienspaß ein. „Eine Nacht am Meer“ erleben alle Neugierigen im Kindermuseum unterm Dach . Hier erfährt man, wie Fische schlafen und warum der Mond das Meer bewegt. Verkleidet als leuchtende Meeresbewohner_innen können Kinder auf dem Ausstellungs-Floß den schönsten Geschichten lauschen. Die Leo Kestenberg Musikschule spielt „Zauberhafte Nachtmusik“ und stellt Instrumente wie das seltene Cimbalom vor – zum Zuhören, Ausprobieren und Mitmachen. Der große Spiegelraum lädt mit Trommelmusik zum Tanzen ein. Mini-Schnupperkurse der Volkshochschule , z.B. in der brasilianischen Kampfkunst Capoeira, vervollständigen das bunte Programm. Teile des Programms finden je nach Wetterlage auch draußen statt. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Fachbereichsleitung: Dr. Boryano Rickum Telefon: (030) 90277-2233 E-Mail an Herrn Dr. Rickum Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins