Meckern, Wettern, Nörgeln, Zetern: Motzaktion an der Moltkebrücke in Steglitz am 30.09.2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2022 Das MoKuZ – dein mobiles Kulturzentrum in Steglitz Zehlendorf gemeinsam mit dem Beirat für Menschen mit Behinderungen Am Freitag, den 30. September 2022 von 15:30 bis 18:00 Uhr an der Moltkestraße Ecke Gardeschützenweg. Flyer zur Motzaktion an der Moltkerücke in Steglitz am 30.09.2022 Bild: Das MoKuZ Am S-Bahnhof „Botanischer Garten“ wird gebaut. Der funktionierende (!!!) Fahrstuhl wurde deswegen gesperrt. Ein barrierefreier Zugang zum S-Bahnhof ist dadurch nicht mehr gegeben. Das ärgert uns so richtig! Denn Mobilität ermöglicht es uns, unsere Vielfalt zu leben und zu gestalten. So braucht Ute, die mit dem Rollator unterwegs ist, zum Beispiel die Bahn um sich ihr Lieblingsbuch in der Bibliothek auszuleihen. Oder Deniz, der sich mit dem Langstock orientiert, nimmt jedes Wochenende den Bus, um seine Tochter und Enkelkinder zu besuchen. Um diese möglichen Freiräume allen zu öffnen, müssen Mobilitätsangebote barrierefrei sein. Mobilität ist ein wichtiger Baustein für gesellschaftliche Teilhabe. Menschen durch fehlende Barrierefreiheit auszugrenzen ist Diskriminierung und bedeutet Ausschluss. Der Beirat für Menschen mit Behinderungen und die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen sind bei der Motzaktion vor Ort, um Fragen zu beantworten und sich über Erfahrungen mit Barrieren und Diskriminierung auszutauschen. Haben Sie Erfahrungen mit Barrieren? Was regt Sie auf? Was stört Sie in Ihrer Nachbarschaft? Heute darf gemotzt werden! Kontakt: Eileen Moritz Beauftragte für Menschen mit Behinderungen Bezirksamt Steglitz Zehlendorf von Berlin Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin E-Mail: eileen.moritz@ba-sz.berlin.de Website: www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/menschen-mit-behinderung Franzi Fiene Mobile Stadtteilarbeit – Projekt MoKuZ Mörchinger Str. 49, 14169 Berlin E-Mail: mokuz@wsba.de Website: www.wsba.de/nachbarschaft-und-verein/mokuz