Bildtermin zum Verkaufsstart des Berliner 29-Euro-Tickets

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Zum Verkaufsstart des Berliner 29-Euro-Tickets laden wir Sie zum Bildtermin mit der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, und der Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Bettina Jarasch, ein. Dienstag, 27. September um 9.15 Uhr vor dem Eingang zum U-Bahnhof Rotes Rathaus. Hinweis: Eine Anmeldung beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlin ist erforderlich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin