Berlins Kindereisenbahn sucht Nachwuchs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2022 Auch im 66. Jahr ihres Bestehens können Kinder, welche die 4. Schulklasse abgeschlossen haben, nach den Oktoberferien wieder das kleine Einmaleins des Eisenbahners, bei der Berliner Parkeisenbahn in der Wuhlheide erlernen. Die Grundausbildung fängt mit Zugschaffner an, später kommen dann weitere verantwortungsvolle Tätigkeiten, wie Schrankenwärter, Zugführer, Aufsicht, Fahrkartenverkäufer und Fahrdienstleiter hinzu. Die theoretische Ausbildung findet in der fahrbetriebsfreien Zeit im Winter statt, in den Sommermonaten dürfen dann Alle ihr erworbenes Wissen praktisch anwenden. Anmeldungen für die Grundausbildung werden bis zum 21. Oktober telefonisch unter (030) 53 89 26 60 oder über die Homepage www.parkeisenbahn.de entgegengenommen. Noch bis zum 06. November fahren die Züge der Parkeisenbahn an jedem Wochenende von 10:30 bis 12:30 Uhr und 14:00 bis 17:00 Uhr durch die Berliner Wuhlheide. Dort kann man den tätigen jungen Eisenbahnern gern auch schon mal bei Dienstausübung über die Schultern schauen. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de BPE Berliner Parkeisenbahn gemeinnützige Gesellschaft mbH Träger der freien Jugendhilfe An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: (030) 5389 2666 E-Mail E-Mail Parkeisenbahn Homepage Webseite Parkeisenbahn Verkehrsanbindungen Bus Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km N65 Weiskopffstr. 0.2km N65 Tram Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.2km 27 60 61 62 67