Senat nimmt den Bericht über die geplante Überleitung des Landesbetriebes Berlin Energie auf den Eigenbetrieb von Berlin, Berlin Energie zur Kenntnis

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2022 Aus der Sitzung des Senats am 27. September 2022: Der Senat hat am heutigen Dienstag, den 27. September 2022, auf Vorlage des Senators für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Stephan Schwarz, den Bericht über die geplante Überleitung des Landesbetriebes Berlin Energie auf den Eigenbetrieb von Berlin, Berlin Energie zum 31. Dezember 2022 zur Kenntnis genommen. Damit werden dem Eigenbetrieb sämtliche erworbene, bestehende und ausgeübte Rechte und Pflichten des Landesbetriebes zur Rechtsnachfolge übertragen. Der Landesbetrieb wird in diesem Zuge mit Ablauf des 31. Dezember 2022 aufgelöst. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe