Ehrenamtliche Helfer_innen im Nachbarschaftstreffpunkt „Huzur“ in Schöneberg gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 332 vom 23.09.2022 Die ehrenamtlichen Mitarbeiter_innen im Nachbarschaftstreffpunkt „Huzur“ in der Bülowstraße 94, 10783 Berlin suchen freundliche und engagierte Helfer_innen zur Verstärkung des Teams. Sie haben Freude am Umgang mit Menschen und suchen nach einer ehrenamtlichen Aufgabe? Wie wäre es mit einer Mitwirkung im Nachbarschaftstreff „Huzur“ in Schöneberg? Zu Ihren Aufgaben zählt die Unterstützung der Leiterin bei: Durchführung von Veranstaltungen Vor- und Nachbereitung von Gruppentreffen und Kursen haushaltswirtschaftliche Tätigkeiten Die Tätigkeit umfasst mindestens 4 Stunden in der Woche an ein oder zwei Tagen am Vor- oder Nachmittag. Wir bieten Ihnen: die Möglichkeit Menschen eine Freude zu machen eine jährliche Dankeschönfeier mit buntem Programm und Buffet regelmäßige Fortbildungsveranstaltungen eine kleine Aufwandsentschädigung Für weitere Informationen und Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihr Interesse! Kontakt: Seniorenarbeit Jana Weinholtz Tel.: (030) 90277-6506