27. Lichtenberger Sozialtage im Linden-Center

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2022 Die 27. Lichtenberger Sozialtage finden am Donnerstag und Freitag, 13. und 14. Oktober 2022, jeweils in der Zeit von 9.30 bis 20.00 Uhr im Linden-Center am Prerower Platz 1 in 13051 Berlin-Hohenschönhausen statt. Das Motto der diesjährigen Veranstaltung lautet „Leben in Lichtenberg – sozial, tolerant und mittendrin“. Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit sowie Soziales, Kevin Hönicke (SPD): „Soziale Einrichtungen, Verbände und freie Träger der Wohlfahrtspflege haben im Rahmen dieser Veranstaltung die Möglichkeit, ihre Beratungs-, Unterstützungs- und Freizeitangebote den Bürgerinnen und Bürgern öffentlich vorzustellen. Ich möchte die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger ermuntern, dieses informative Angebot zu nutzen.“ Die 27. Lichtenberger Sozialtage werden am 13. Oktober um 11.00 Uhr von Bezirksamtsmitgliedern und dem Centermanagement des Linden-Centers offiziell eröffnet. Im Anschluss werden besonders engagierte Ehrenamtliche aus dem Bezirk mit der Ehrenamtskarte ausgezeichnet. Neben Auftritten von Musik- und Tanzgruppen gibt es an beiden Tagen interessante Gesprächsrunden zu verschiedenen Themen. Am Freitag, 14. Oktober findet die bereits zur Tradition gewordenen Kuchenmeile „Senioren backen für einen guten Zweck“ statt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales Jaqueline Räpricht / Ina Fehrl Telefon: (030) 90296-8205 / -8201 E-Mail und E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13