Endlich wieder Drachenbootrennen für Pflegefamilien und Kindertagespflegepersonen auf dem Tegeler See

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0396 vom 27.09.2022 Nach zweijähriger pandemiebedingter Pause fand das Drachenbootrennen für Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen auf dem Tegeler See wieder statt Bild: BA Reinickendorf Am Freitag, den 23. September 2022, fand auf dem Gelände des Kanu-Clubs „Borussia“ am Tegeler See nach zweijähriger pandemiebedingter Pause wieder ein Drachenbootrennen für Pflegefamilien und Kindertagespflegepersonen statt. Mit dem Anspruch Spaß zu haben, das Gemeinschaftsgefühl zu stärken und den Teamgeist zu fördern, kamen bei schönem Spätsommerwetter rund 55 Reinickendorfer Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen sowie 20 Kinder zu dem Aktionsnachmittag. Abgesehen vom Spaßfaktor, war der Nachmittag eine gute Gelegenheit für alle, sich in entspannter Atmosphäre auszutauschen. „Das ist leider in den letzten Jahren aufgrund der Corona-Pandemie oft viel zu kurz gekommen“, sagte Kordula Runow, die im Jugendamt unter anderem für die Koordination der Pflegekinderhilfe zuständig ist. Am Drachenbootrennen nahmen 55 Reinickendorfer Pflegefamilien und Kindertagespflegepersonen und 20 Kinder teil Bild: BA Reinickendorf Nach gut anderthalbstunden Paddelspaß auf dem Wasser kamen alle zum Teil nass, aber freudestrahlend wieder an Land. Trocknen konnten sie beim anschließenden gemeinsamen Grillen und gemütlichen Zusammensein. Von der zehnjährigen Isabella, die als Trommlerin auf einem der Drachenboote den Takt vorgab, gab es auf die Frage, wie es war, einen entschiedenen Daumen nach oben. Die beiden Kindertagespflegerinnen Jeannine Knull und Elif Yilmaz lachten einstimmig: „Wir hatten Spaß!“ Zum Drachenbootrennen eingeladen hatte die Akquise-Gruppe Pflegekinderhilfe und Kindertagespflege. Sie besteht aus den entsprechenden Fachbereichen des Jugendamtes und dem Verbund für Pflegekinder (Horizonte für Familien gGmbH und AWO pro:mensch gGmbH). Da Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen in Reinickendorf immer dringend gesucht werden, findet am Mittwoch, den 30. November, der nächste große Infoabend der Akquise-Gruppe statt. Interessierte können dazu von 18.30 Uhr bis 20 Uhr ins Kinder-, Jugend- & Familienzentrum Tietzia, in die Tietzstraße 12 kommen. Weitere Informationen sind auf den Webseiten des Jugendamtes zum Thema Kindertagespflege und Pflegekinderhilfe zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"