Nächster Halt: Dein Kiez! Der Karrierebus kommt am 14. Oktober 2022 nach Lankwitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2022 Bild: SenFin Am 14.10.2022 rollt der Karrierebus des Landes Berlin ein letztes Mal für dieses Jahr in unseren Bezirk Am 14.10.2022 werden wir auf dem Hanna-Renate-Laurien-Platz halten. In der Zeit zwischen 09:00 und 15:00 Uhr beraten wir dich mobil rund um Ausbildungsangebote und den Einstieg im Land Berlin, ganz konkret im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin. Hierfür haben wir verschiedene Einstiegsmöglichkeiten an Bord: Ausbildungen Duale Studiengänge Praktika Werkstudierendentätigkeiten Die Auswahl ist groß und der Jobeinstieg beim Land Berlin schafft beste Aussichten für deine Karriere. Du möchtest dich bewerben, aber hast noch keine Bewerbungsfotos?! Du hast vor Ort die Möglichkeit, in der Zeit von 11:00 bis 14:00 Uhr, deine Bewerbungsfotos von unserer Fotografin kostenlos schießen zu lassen. Mit unserer Fotowand und unserer Fotobox bringst du auch neuen Content auf deine Social-Media-Seite. Schau vorbei und mach auch du Steglitz-Zehlendorf zu deinem Job! Hier ein paar Eindrücke, was euch erwartet: Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg vor Ort Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf