Seniorenforum am 4. Oktober 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2022 Bezirksbürgermeister Oliver Igel und der Vorsitzende der Seniorenvertretung Treptow-Köpenick Wolfgang Berger laden ein Zum: Seniorenforum am 4. Oktober 2022 Thema: „Senioren fragen – Stadträte antworten“ Zeit: ab 16:00 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Bezirksbürgermeister Oliver Igel sowie die Bezirksstadträtinnen und -stadträte werden zu vielfältigsten Themen Auskünfte erteilen. Beispielhaft seien genannt: Mobilität als Voraussetzung für gesellschaftliche Teilhabe, barrierefreier Wohnraum, Verkehrsinfrastruktur als gesamtbezirkliches Konzept, Uferwege, Neubauten, Altenhilfeplanung, medizinischen Versorgung und Seniorengesundheitsprävention, Auseinandersetzung Zufußgehende und Radfahrende. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Es bedarf keiner Voranmeldung. Kontakt Seniorenvertretung Treptow-Köpenick Hans-Schmidt-Straße 16 12489 Berlin Raum:
                        303 Tel.: (030) 90297-6019 E-Mail E-Mail der Seniorenvertretung Verkehrsanbindungen