Das Bezirksamt lädt ein zum Kieztreffen-Friedenau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 339 vom 26.09.2022 Der Kiez trifft sich und tauscht sich zu aktuellen Themen aus Es ist wieder soweit, das nächste Kieztreffen Friedenau findet statt. Die zuständige Regionalkoordination Frau Johne-Akcinar aus der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) lädt zum Austausch ein. Montag, 10. Oktober 2022 von 17 bis 19 Uhr in der Aula der Grundstufe der Friedenauer Gemeinschaftsschule Rubenstraße 63, 12157 Berlin (Zugang über den Schulhof) Beim Kieztreffen Friedenau geht es diesmal um: die Gewalt- und Kriminalitätsprävention im Bezirk die soziale Mieterberatung der AG SPAS die Elterninitiative „Sicher zur Schule in Friedenau“ Kieztreffen sind offen für Bewohner_innen, Initiativen, Vereine, Gewerbe, Verwaltung und Politik. Hier können sie zu Themen der Nachbarschaft in den Austausch kommen, sich informieren, mitreden, aktiv werden und mitmachen. Kieztreffen unterstützen die Vernetzung, den Informationsaustausch und die Zusammenarbeit im Kiez. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Es ist wieder soweit! Ich freue mich, das nun inzwischen 4. Kieztreffen in Friedenau ankündigen zu können. Wir kommen unserem Ziel näher, als Verwaltung noch mehr in die Stadtteile vor Ort zu den Menschen und ihren Themen zu gehen.” Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Friedenau und Schöneberg-Südost Johanna Johne-Akcinar Tel.: (030) 90277-6715 Mobil: 01713550451 E-Mail an Frau Johne-Akcinar