40 Jahre Modellbahn-AG an der Gustav-Heinemann-Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 341 vom 27.09.2022 140 Jahre Berliner Stadtbahn Wer am Wochenende vom 29. zum 30. Oktober 2022 die Gustav-Heinemann-Oberschule besucht, kann dort die komplette Modellbahn-Anlage Berliner Stadtbahn (insgesamt 60 Module) der Modellbahn-AG betrachten. Samstag, 29. Oktober 2022 von 10 bis 18 Uhr Sonntag, 30. Oktober 2022 von 10 bis 17 Uhr Waldsassener Straße 62, 12279 Berlin Anfahrt: Haltestelle Waldsassener Straße mit den Bus-Linien M77 und M82 Der Eintritt beträgt 3 Euro (Kinder 1,50 Euro). Bild: Gustav-Heinemann-Schule Berliner S-Bahn und parallel verlaufende Fernbahn sind mit ihren Bahnhöfen Alexanderplatz, Tiergarten, Zoologischer Garten, Savignyplatz und anschließendem Grunewald-Abschnitt im Miniaturformat (Modellgröße H0) auf der großen Modulanlage der Schüler-Arbeitsgemeinschaft der Gustav-Heinemann-Oberschule zu sehen. Ein S-Bahn-Betrieb (BR 480, 481, 483, 484) erfolgt über acht Bahnhöfe und ein Bahnbetriebswerk. Auf den parallelen Fernbahngleisen verkehren gleichzeitig Regional- und Fernzüge (ICE, EC, IC, RE, RB), Nacht-, Sonder- und Güterzüge. Die ständig wachsende Anlage der Gustav-Heinemann-Oberschule ist 2022 ins 40. Jahr ihres Bestehens gekommen. Die 140 Jahre Berliner Stadtbahn nimmt die GHO gerne zum Anlass, gleich zwei Jubiläen zu feiern. Ca. 20 Gastanlagen beteiligen sich an der Ausstellung. Vertreten sind die Trix-Express-Freunde Berlin, die im Bereich der Unterrichtsräume des Erdgeschosses vor allem mit historischen Anlagen aufwarten, u.a. der Drehstrom Versuchs- und Rekord-Bahn Marienfelde-Zossen 1901-1903 (im Spur-1-Modell). Im Foyer (Erdgeschoss) präsentiert sich die Regionalgruppe Modul-Bau Berlin-Brandenburg mit ihrer TT-Anlage. Das christliche Modellbahnteam Berlin-Marienfelde (cmt e.V.) zeigt im Obergeschoss des Hauses seine Modulanlage (H0). Zwei Märklin-Anlagen: Krokodile auf Gebirgsstrecke/S-Bahn-Pendelverkehr (Primex), ein O-Bus-Betrieb mit mehreren O-Bussen und eine Straßenbahn-Anlage runden das Bild im Obergeschoss ab. Die Modellbahn-Tage am 29. und 30. Oktober 2022 stehen am Anfang der öffentlichen Präsentationen im Winter 2022/2023. Der Weihnachtsmarkt Ende November und der Tag der offenen Tür Anfang Januar schließen sich an. Die genauen Termine hierzu sind auf der Internetseite der Modellbahn-AG zu finden. Dort sind auch aktuelle Infos, der komplette Terminplan der AG, Videos, Bilder, Projekte und Berichte der Gruppe einzusehen. Die Modellbahn-AG der Gustav-Heinemann-Oberschule unterhält neben ihrer Anlage einen Verkaufsstand (Fahrzeuge, Bausätze, Zeitschriften u.a.). Auch einige wenige Gastanlagen werden einen Verkauf anbieten. Ein gastronomisches Angebot an die Ausstellungsbesucher_innen wird ebenfalls bereitgehalten: Würstchen, belegte Brote, Salate, Kuchen, Kaffee und andere Getränke. Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe Schulleiter: Carsten Hintze Waldsassener Straße 62 12279 Berlin Tel.: (030) 90277-4132 E-Mail an das Sekretariat Homepage Internetseite der Gustav-Heinemann-Oberschule Modellbahn-AG E-Mail an die Modelbahn-AG Homepage Internetseite der Modellbahn-AG