236. Kiezspaziergang: Die kleine Grunewaldseenkette - Idylle zwischen Wald und Villen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.09.2022 Den 236. Kiezspaziergang führt Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, am Samstag, 8. Oktober 2022, entlang der kleinen Grunewaldseenkette. Treffpunkt ist um 14 Uhr im Friedenthalpark (Halenseestraße) auf der Wiese am nordöstlichen Ufer des Halensees. Die kleine Grunewaldseenkette ist ein Kleinod im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf. Gerade im Herbst lohnt sich ein Spaziergang entlang der Gewässer. Die Route führt vom Halensee im Nordosten zum Königssee, zum Herthasee, umrundet den Hubertussee und endet am Dianasee. Dabei werden nicht nur interessante historische Gebäude gezeigt, sondern auch Probleme der zum Teil künstlich angelegten Seen erörtert. Nicht überall gibt es bislang einen Uferwanderweg, aber vielfach können wir direkt an den Seen spazieren gehen. ACHTUNG: Der Spaziergang auf den Uferwanderwegen entlang der Seen ist an einigen Stellen nicht barrierefrei, erfordert festes Schuhwerk und ein bisschen mehr Kondition als sonst erforderlich. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7