BSR-Müllabfuhrtermine verschieben sich wegen des Tags der deutschen Einheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.09.2022 Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen: Zur Originalmeldung Wie die Berliner Stadtreinigung mitteilt, verschieben sich aufgrund des Tages der Deutschen Einheit die BSR-Abfuhrtermine für Restmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen um einen Tag nach hinten. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind an den gesetzlichen Feiertagen nicht geöffnet. Abfallbehälter mit dem regulärem Abfuhrtermin Montag, dem 3. Oktober 2022, werden erst am Dienstag, dem 4. Oktober, geleert. Auch im weiteren Wochenverlauf erfolgen die Leerungen jeweils einen Tag später als gewohnt. Danach gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Die Recyclinghöfe bleiben am Tag der Deutschen Einheit geschlossen! Auch die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperr- und Restmüll) sowie für das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Restmüll) bleiben geschlossen. Mehr Infos zu Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Restmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen: www.BSR.de/Abfuhrkalender Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Berliner Stadtreinigungsbetriebe Ringbahnstraße 96 12103 Berlin Tel.: (030) 7592 4900 Tel.: (030) 7592 2262 E-Mail Homepage