Fläche von 44.000 Quadratmetern zugunsten der ersten Einrichtung eines Ökokontos entsiegelt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 344 vom 29.09.2022 Mit Jahresbeginn 2022 wurden auf dem ehemaligen Gelände der Bezirksgärtnerei am Diedersdorfer Weg die Gewächshäuser, Wirtschaftsgebäude und Wegesysteme abgerissen und entsiegelt. Die Abrissarbeiten stellen die ersten Schritte notwendiger Kompensationsmaßnahmen für bereits durchgeführte und zukünftige landeseigene Bauprojekte dar. Die Abrissarbeiten wurden im September 2022 beendet. Um zukünftige, unvermeidbare Eingriffe in Natur und Landschaft durch landeseigene Bauprojekte zu kompensieren, ist auf der Fläche der ehemaligen Bezirksgärtnerei das erste naturschutzrechtliche Ökokonto Berlins, in enger Zusammenarbeit zwischen der BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) und der Bezirksverwaltung, eingerichtet worden. Die Ökokontofläche nimmt ca. 44.000 Quadratmeter des 75.000 Quadratmeter großen Areals der ehemaligen Bezirksgärtnerei ein. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck erklärt hierzu: bq. “Entsiegelungen sind ein zentrales Zukunftsthema. Ich freue mich sehr, dass wir hier gemeinsam mit der BIM zeigen können, wie das auch bei einem solchen Großprojekt finanziert und in hoher Qualität umgesetzt werden kann.“ Sven Lemiss, Geschäftsführer der BIM: bq. “Das Ökokonto liefert Berlin eine Lösung für Herausforderungen wie schnelles Wachstum und Klimawandel. Statt nur zu reagieren, agieren wir als Land Berlin vorausschauend. In der Vergangenheit wurden Flächen für Ausgleichs- und Ersatzmaßnahmen erst gesucht und gesichert, wenn diese benötigt wurden. Jetzt werden sie bereits identifiziert und entwickelt, bevor ein Bedarf entsteht.” Für die Nachnutzung des gesamten Areals wurde ein Konzept erarbeitet. Auf den entsiegelten und renaturierten Flächen entstehen zum Teil Offenlandbereiche mit Trockenrasen und Frischwiesen mit eingestreuten Feldgehölzen. Über ein unbefestigtes Wegesystem sollen die neu entstandenen Biotope für die Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden. Die Pflanzungen, Ansaaten und der Wegebau sind für den Herbst 2022 geplant. Außerhalb der Ökokontofläche sind eine KiTa mit der Ausrichtung Umwelt und Natur, ein Bereich für Bildungsangebote des Bezirks und Flächen für den Naturwacht Berlin e. V. angedacht. Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Herr Sydow Tel.: (030) 90277-7262 Frau Habelt Tel.: (030) 90277-7028