Veranstaltung am 4. Oktober mit Bazon Brock ist abgesagt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0400 vom 28.09.2022 »Pommern-Besucherschule« – Filmvorführung, Vortrag und Gespräch mit Bazon Brock in der Veranstaltungsreihe Von Pommern nach Pomorze. Unterwegs in einem (fast) unbekannten Land, die am Dienstag, 4. Oktober 2022, 19:30 Uhr in der Humboldt-Bibliothek stattfinden sollte, muss leider aus persönlichen Gründen von Herrn Brock erneut verschoben werden. Es wird um Verständnis gebeten. Die Veranstaltungsreihe ist eine Kooperation zwischen dem Deutschen Kulturforum östliches Europa, der Deutsch-Polnischen Gesellschaft Berlin und dem Bezirksamt Reinickendorf von Berlin – Fachbereich Stadtbibliothek – im Rahmen des Themenjahres „Land in Sicht! Pommern jenseits der Strände“. Ein neuer Termin wird derzeit gesucht und rechtzeitig bekanntgegeben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"