Preisverleihung des Deutschen Schulpreises

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 402 vom 29.09.2022 Die ehemalige Schulleiterin Gaby Plachy zusammen mit der aktuellen Schulleiterin Julie Neumann und Kindern der Schule im Interview auf der Bühne im ewerk Berlin Bild: BA Reinickendorf Am 29. September wurde im ewerk Berlin zum 15. Mal der Deutsche Schulpreis der Robert Bosch Stiftung vergeben. Bundesbildungsministerin Bettina Stark-Watzinger übergab den Hauptpreis, der mit 100.000 € dotiert ist, an das Regionale Berufliche Bildungszentrum Müritz. Das diesjährige Motto lautete: „Unterricht besser machen!“ Unter den Preisträgern war auch die Reinickendorfer Havelmüller-Grundschule, die mit der Einrichtung von 4 sogenannten Lernhäusern neue schulische Strukturen in den Schulalltag implementiert hat und dafür mit einem der 4 zweiten Plätze und einem Preisgeld von 30.000 € belohnt wurde. Das Konzept überzeugte die Jury vor allem deshalb, weil es einerseits die Selbständigkeit und Eigenverantwortung stärkt und andererseits soziale Kompetenzen bei der Arbeit im Team fördert. Bezirksstadtrat Harald Muschner mit dem „Gewinner-Team“ kurz nach der Preisverleihung Bild: BA Reinickendorf Im Forscherhaus, im Entdeckerhaus, im Sporthaus und im Kreativhaus werden insgesamt 6 fächerübergreifende Projekte pro Schuljahr durchgeführt. 3 Projektthemen sind hausspezifisch und 3 Themen werden hausübergreifend im schulinternen „Havelseminar“ geplant und gemeinsam ausgewertet. Jedes Lernhaus mit 4 Klassen arbeitet im offenen Ganztagsbetrieb und hat sein eigenes pädagogisches Team aus Lehrerinnen und Lehrern, Erzieherinnen und Erziehern sowie Sozialarbeiterinnen und Sozialarbeitern. Sie begleiten die Teams von Klasse eins bis sechs, die die ganze Zeit im gleichen Lernhaus bleiben und sich somit alle untereinander gut kennen. Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) war bei der Preisverleihung mit dabei und freute sich mit den Gewinnern der Havelmüller-Grundschule: „Mit dieser neuen Lernkultur sind die Schülerinnen und Schüler von Beginn an in einem demokratischen Prozess eingebunden und können ihre persönlichen Kompetenzen in einem Team einbringen. Ich gratuliere und bedanke mich bei allen Beteiligten für das Engagement und den Mut, neue und moderne Lehr- und Lernmethoden einzusetzen.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"