Haltestellenausfall beim Bücherbus Henri am 29. September 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Am Donnerstag, dem 29. September 2022, kann der Bücherbus HENRI auf Grund personeller Engpässe die geplanten Haltestellen nicht anfahren. Wir bitten um Verständnis! Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 3418 sowie auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube