Presseeinladung: Weltmädchen*tag 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 342 vom 28.09.2022 Nach zweijähriger Corona-bedingter Pause wird der Weltmädchen*tag wie gewohnt groß und mit viel Power im Bezirk gefeiert. Die Presse ist herzlich eingeladen, die Mädchen* im Bezirk zu feiern: am Freitag, den 7. Oktober 2022, ab 17:00 Uhr in der Weissen Rose, Martin-Luther-Straße 77, 10827 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Auch im Jahr 2022 sind Mädchen*rechte noch immer nicht selbstverständlich. Darum freue ich mich umso mehr, dass der Weltmädchen*tag nach zweijähriger Pause wieder stattfindet. Die Veranstaltung ist eine wichtige Gelegenheit, Mädchen* auf ihrem Weg zu stärken, damit sie ein freies und selbstbestimmtes Leben führen können.” Seit die Vereinten Nationen im Jahr 2011 den 11. Oktober zum internationalen Mädchen*tag erklärten, wird er in vielen Ländern gefeiert, um ein Zeichen gegen die Benachteiligung von Mädchen und für Geschlechtergerechtigkeit und Selbstbestimmung zu setzen. Auch in Tempelhof-Schöneberg werden seitdem einmal im Jahr die Mädchen* und ihre Rechte gefeiert. Die Mädchen* haben an dem Abend die Möglichkeit sich mit ihren Rechten auseinanderzusetzen. Zudem gibt ein buntes Bühnenprogramm, was von den verschiedenen Gruppen und Einrichtungen im Bezirk organisiert wird. Zum Abschluss leitet der Flashmob One Billion Rising mit Centre Talma über zum krönenden Abschluss des Abends: Eine Party mit DJane, zu der alle Mädchen* eingeladen sind, sich selbst so richtig zu feiern. Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an Frau Selge