Neue Grünflächen, Spielplätze und Wege im Märkischen Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0401 vom 28.09.2022 Neue Spiellandschaften im Märkischen Viertel. Bild: GESOBAU AG: Christoph Schieder Mit einem Investitionsvolumen von rund 30 Millionen Euro gestaltet die GESOBAU die Außenbereiche in ihrem Bestand im Märkischen Viertel seit 2020 neu. Im Beisein von Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) wurden heute Teile der neuen Spielschluchten zwischen Treuenbrietzener Straße, Wesendorfer Straße und Senftenberger Ring eröffnet – sie sind beispielhaft für die umfangreichen Ertüchtigungen, bei denen u.a. 53 Spielplätze modernisiert und 26 Spielanlagen neu errichtet wurden. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen: „Es ist schön mitzuverfolgen, wie sich das Märkische Viertel in den vergangenen Jahren entwickelt hat. Die neugestalteten Grünflächen in den Beständen der GESOBAU bieten den Bewohnerinnen und Bewohnern im Viertel viel Raum für Spiel und Erholung.“ Irina Herz, Prokuristin der GESOBAU: „Unser Anspruch war es, für alle Generationen ein nachhaltiges, lebenswertes Umfeld zu schaffen, das erlebbar ist.“ v.l.n.r.: Karl Wefers (Geschäftsführer SWUP), Irina Herz (GESOBAU AG) und Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen bei der Einweihung der Außenanlagen im Märkischen Viertel. Bild: GESOBAU AG: Christoph Schieder Die letzten Arbeiten an den Außenanlagen werden 2023 abgeschlossen sein. Im Nordosten des Märkischen Viertels entstehen derzeit im Karree zwischen dem Fasaneriegraben im Norden, der Quickborner Straße im Osten, der Treuenbrietzener Straße im Süden und dem Senftenberger Ring im Westen vier neue Spielschluchten mit den Themenschwerpunkten Wald, Wasser, Felsen und Dschungel. Die Schluchten mit einer Gesamtfläche von rund 13.310 m2 bieten diverse Spiel- und Bewegungsräume sowie Aufenthaltsbereiche für Jung und Alt: Von der ruhigen, mischbegrünten Waldschlucht mit Sitzmöglichkeiten über die blau gestaltete Wasserschlucht mit ihrem 30 Meter langen Klettergerüst und Trampolinen bis hin zu Sandkästen für unterschiedliche Altersgruppen und diversen Klettermöglichkeiten in der Felsenschlucht ist alles dabei. Die noch in der Entstehung befindliche Dschungelschlucht wartet künftig unter anderem mit einem Kletterstangenwald und einem eigenen Jugendbereich auf. Die umliegenden Grünflächen präsentieren sich neustrukturiert und mit thematisch passender, klimagerechter Bepflanzung. Die barrierefreien Verbindungswege zwischen den Bereichen fügen sich in übergeordnete Wegeverbindungen des Märkischen Viertels ein. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"