Geplante Baumfällungen im Herbst/Winter 2022/2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2022 Ab dem 1. Oktober ist jedes Jahr das Sommerrodungsverbot zu Ende. Es ist dann wieder möglich, im privaten wie im öffentlichen Raum, Gehölze zu fällen, währen die Sommer dies nur mit einer Ausnahmegenehmigung möglich ist. Im kommenden Winterhalbjahr müssen zur Wiederherstellung der Verkehrssicherheit stark überalterte und devitalisierte Eschenahorne und Pappeln, so genannte Pioniergehölze, im öffentlichen Straßenland des Bezirks Marzahn-Hellersdorf gefällt werden. Bei den Eschenahornen kommt es wegen der arttypischen, weit ausladenden Baumkronen vermehrt zu Kronenausbrüchen. Damit kann die Stand- und Bruchsicherheit nicht mehr garantiert werden. Die über 60-jährigen Hybridpappeln sind wegen des mastigen Wachstums sehr anfällig für Windbruch- und Wurzelschäden an Straßen und Wegen. Für die zu fällenden Bäume werden durch das Bezirksamt Ersatzpflanzungen eingeplant. Diese Ersatzpflanzungen werden, nach einer noch ausstehenden Prüfung, in nachfolgenden Straßen vorgemerkt: Paul-Dessau-Straße 5-19 Buckower Ring 73-79 Havemannstraße 19-23 am Parkplatz Paul Schwenk-Straße 2-24 am Parkplatz Märkische Allee 120-122 am Parkplatz. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin