Baumaßnahme Hultschiner Damm, zwischen Levensauer Straße und Voltastraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2022 Vom Dienstag, dem 4. Oktober, bis Samstag, dem 8. Oktober 2022, ist der Hultschiner Damm aufgrund dringend notwendiger Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke zwischen Levensauer Straße und Voltastraße voll gesperrt. Folgende Umfahrung wird empfohlen: LKWs müssen über die Chemnitzer Straße/Kaulsdorfer Straße und die Köpenicker Straße ausweichen. PKWs aus Richtung Köpenick kommend (nach Norden) sollten über Paul-Wegener-Straße/Pilgramer Straße/Ahornstraße und in Richtung Köpenick (nach Süden) über Eichenhofweg/Wickenweg/Mannheimer Straße fahren. Der Linienverkehr der BVG ist von den Einschränkungen nicht betroffen. Die voraussichtlichen Kosten für diese Baumaßnahme betragen circa 250.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm des Berliner Senats finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmenden für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin