„Piano grenzenlos“ – Am Klavier durch Europa im Kulturhaus Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2022 Am Sonntag, 16. Oktober 2022, um 17.00 Uhr wird der Pianist Wojciech Waleczek im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, in seinem Klavierrecital „Piano grenzenlos“ alle 27 Länder der Europäischen Union bereisen. Jedes Land ist mit einem kurzen Stück für Klavier vertreten. Was verbindet die „Musiken“ Europas, was unterscheidet sie? Das Publikum lernt in diesem Konzert Komponisten und Stücke kennen, die selten in ein und demselben Konzert zu hören sind. Der 1980 in Polen geborene Wojciech Waleczek hat es sich zur Aufgabe gemacht hat, klassische Musik in Polen und im Ausland zu fördern. Im Jahre 2022 verlieh ihm der Präsident der Republik Polen den Titel eines Professors für Musikkunst. Als Pianist ist er für seine kompromisslose Qualität anerkannt. Seit 1996 spielt er als Rezitalist, Kammermusiker und Solist mit Orchestern an namhaften Konzertorten auf der ganzen Welt. Weitere Informationen unter: http://www.waleczek.com . Anmeldung unter Telefon (030) 475940610 und kulturhaus@kultur-in-lichtenberg.de . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kulturhaus Karlshorst Telefon: (030) 475940610 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13