Streicherkammermusik in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2022 Dozierende des Fachbereichs Streichinstrumente der Musikschule City West pr채sentieren am Donnerstag, 13. Oktober 2022, um 19.30 Uhr solistisch und in Ensembles ein Programm mit ausgew채hlter Streicherkammermusik. Durch das Programm f체hrt Nils Arne Schneider, Fachbereichsleiter der Streichinstrumente. Eine Kooperation mit der Musikschule City West und Freunde der Musikschule City West e.V. Das Konzert findet in der Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung, Otto-Suhr-Allee 96, statt. Die Teilnahme ist kostenlos, das Tragen einer medizinischen Maske ist Pflicht. Mehr Informationen unter E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel. (030) 9029-12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Im Auftrag J체ch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7