Halloween-Schach in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2022 Am Samstag, dem 29. Oktober 2022, von 11:00 bis 14:00 Uhr, ruft die Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, in der Artothek zum „Halloween-Schach“. In der Mark-Twain-Bibliothek kann man jeden letzten Samstag des Monats Schach spielen. Jung und Alt, Anfänger und Fortgeschrittene – alle sind herzlich willkommen! Schachbretter, Figuren und das KnowHow werden zur Verfügung gestellt. Am Samstag, dem 29. Oktober 2022, wird die Artothek zum Gruselkabinett! Auf die Besucher warten extra angefertigte, gruselige Schachrätsel mit den Themen: “Trick or Trap” (zu Deutsch: Schach-Tricks oder -Fallen) von leicht (für Anfänger) bis schwer (für Schachprofis). Jeder soll lernen, wie man den Schach-Gegner in eine oder mehrere Fallen lockt. Die Akteure um Trainer Steve Gildemeister werden maskiert sein und die Besucher sind herzlich eingeladen, auch verkleidet vorbeizukommen. Zusätzlich soll angeboten werden: “Besiege Frankensteins Monster und Graf Dracula im Schach!” Anmeldung nicht erforderlich. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin