Still-Tag im Haus des Säuglings

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2022 Im Rahmen der Weltstill-Woche findet am Mittwoch, 5. Oktober 2022, von 10 bis 14 Uhr ein Informationstag im Haus des Säuglings statt. Informationen rund um das Stillen, zur Pflege des Babys oder unterschiedliche Tragesysteme werden bereitgestellt. In den Gruppenräumen stehen eine Hebamme aus dem Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung und Sozialarbeiter:innen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes für Beratungen und zum Austausch bereit. Die Stillgruppe findet an diesem Tag nicht statt! Zu erreichen sind die Gruppenräume 46 und 46 a des Haus des Säuglings im Rathaus Charlottenburg über den Eingang Alt-Lietzow 18. Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, sowie Dr. Nicoletta Wischnewski, Leiterin des Gesundheitsamtes, werden um 11.30 Uhr ein Begrüßungswort halten. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7