Verschiedene Herbstferien-Angebote für Kinder von 5 bis 14 Jahren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 346 vom 30.09.2022 Langeweile war gestern! Wie wäre es, in den Herbstferien ein neues Hobby zu entdecken? Viele Vorschläge dafür haben die Museen Tempelhof-Schöneberg. Herbstferien Angebote an verschiedenen Standorten der Museen Tempelhof-Schöneberg Jugend Museum (Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin) Tempelhof Museum (Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin) Kindermuseum unterm Dach (Alte Mälzerei Lichtenrade, Steinstraße 41, 12307 Berlin) Informationen zu den Workshops und den Anmeldungen auf der Internetseite des Jugend Museums , des Tempelhof Museums und des Kindermuseums unterm Dach Alle Angebote sind kostenlos. Ferienworkshop „Showtime“ im Jugend Museum Bild: Jugend Museum Schöneberg: Singen, Tanzen und Theater spielen können Kinder im Jugend Museum in der Hauptstraße. Zusammen mit dem Theater X geht es bei dem Workshop „Show time“ auf die Bühne. Im Workshop „Museum der Zukunft“ können die Kinder eigene Architekturideen entwerfen. Oder sie reisen mit Wunderkisten-Geschichten in die Vergangenheit und finden heraus, womit die Kinder in Schöneberg vor 100 Jahren gespielt haben und wer damals im Museum wohnte. Ferienworkshop „Licht und Schatten“ im Tempelhof Museum Bild: Museen Tempelhof-Schöneberg Mariendorf: Um Geheimnisse aus Licht und Schatten geht es bei den Workshops im Tempelhof Museum – von den Anfängen des Lichts im Herdfeuer bis hin zur Landebahnbefeuerung des Flughafens Tempelhof. Zum Schluss setzen die Kinder ihre Ideen mit einem eigenen Kunstwerk um. Ferien-Kochworkshop im Kindermuseum unterm Dach Bild: Museen Tempelhof-Schöneberg Lichtenrade: Die Ferienangebote im Kindermuseum unterm Dach drehen sich um das Thema Essen. Welche Leckereien gibt es bei einem türkischen Frühstück? Was ist eine Buchtel und welche Geschichten stecken hinter dieser Ofennudel? Es geht um Bräuche aus Äthiopien, Japan oder der Ukraine und darum, was Lebensmittel mit allen unseren Sinnen zu tun haben. Und es darf gewerkelt werden, z.B. eigenes Puzzle oder eine Laterne. Alle Workshops sind kostenlos. Die Ferienangebote im Überblick Jugend Museum (Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin): Samstag, 29. Oktober 2022, 14 bis 18 Uhr Wunderkisten – eine Reise in die Vergangenheit (5 bis 10 Jahre) Anmeldung über den KinderKulturMonat Sonntag, 30. Oktober 2022, 14 bis 18 Uhr Hey, was geht? Museum der Zukunft (8 bis 12 Jahre) Anmeldung über den KinderKulturMonat Mittwoch, 2. November 2022, bis Freitag, 4. November 2022, jeweils 11 bis 15 Uhr Hey, was geht? Showtime (10 bis 14 Jahre) Anmeldung telefonisch unter (030) 90277-6163 oder per E-Mail an das Jugend Museum Tempelhof Museum (Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin): Samstag, 22. Oktober 2022, und Sonntag, 23. Oktober 2022, jeweils 14 bis 17 Uhr Zwischen Licht und Schatten (8 bis 12 Jahre) Anmeldung über den KinderKulturMonat ( Samstag / Sonntag ) Kindermuseum unterm Dach (Alte Mälzerei Lichtenrade, Steinstraße 41, 12307 Berlin): Montag, 24. Oktober 2022, und Montag, 31. Oktober 2022, jeweils 14:30 bis 17:30 Uhr „Iss dich anders!“ (5 bis 12 Jahre) Keine Anmeldung notwendig. Mittwoch, 26. Oktober 2022, und Mittwoch, 2. November 2022, jeweils 10 bis 14 Uhr Koch-Workshop 1 „Buchtel-Geschichten aus der Backstube“ (7 bis 12 Jahre) Anmeldung telefonisch unter (030) 90277-3788 oder per E-Mail an das Kindermuseum unterm Dach Donnerstag, 27. Oktober 2022, 10 bis 14 Uhr Koch-Workshop 2 „Probiere dich mal Türkisch!“ (8 bis 12 Jahre) Anmeldung telefonisch unter (030) 90277-3788 oder per E-Mail an das Kindermuseum unterm Dach Donnerstag, 27. Oktober 2022, 14 bis 17 Uhr Sonne, Mond und Sterne: Halloween-Laternen bekleben (ab 5 Jahren) Keine Anmeldung notwendig. Donnerstag, 3. November 2022, 14 bis 17 Uhr Lieblingsbuchstaben oder –zahlen mit Decoupage bekleben (ab 5 Jahren) Keine Anmeldung notwendig. Sonntag, 6. November 2022, 14 bis 17 Uhr Knifflig: Gestalte dein eigenes Puzzle (ab 5 Jahren) Keine Anmeldung notwendig. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts