Künstlerisches Fahnenprojekt auf dem Flughafen Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0405 vom 30.09.2022 Am Samstag, 01.10.2022 um 14 Uhr werden am ehemaligen Flughafen Tegel als künstlerisches Projekt unter dem Titel „Nothing to Hoist – Nichts zu Hissen“ Fahnen aufgezogen. Im Rahmen der „Initiative Draussenstadt“, der KGB Kunstwoche und der Open Studios des Künstlerhofs Frohnau präsentiert der Berliner Künstler Raul Walch ein partizipatives und textiles Kunstprojekt für Fahnenmasten. Die textilen Objekte wurden vom Künstler vorab in einem Workshop erarbeitet, u. a. mit dem Studio Ukraine, einem Zusammenschluss ukrainischer Künstler und weiterer Teilnehmer: Diane Esnault, Anna Galasyuk, Elena Karnatska, Olga Lisitskaya, Daniela Nich, Karolina Schilling, Keteryna Serbinova, Anna Serbinova, Olena Sperling, GesaTitgemeyer, Anastasiia Tory, Oleksandra Yaroshenko Auf dem Künstlerhof Frohnau sowie am Museum Reinickendorf wurden bereits Flaggen gehisst und sind dort zu sehen. Ort: Flughafen Tegel, Flughafen Tegel 1, 13405 Berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"