Preußenpark: Weide im Eingangsbereich zum Spielplatz muss zurückgeschnitten werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2022 Bei der Untersuchung durch einen Baumsachverständigen wurden an der Weide im Eingang zum Spielplatz im Preußenpark großen Faulstellen und Höhlungen festgestellt. Es besteht Bruchgefahr, die Weide muss daher dringend abgesetzt, d. h. bis zu den Faulstellen deutlich zurückgeschnitten werden. Diese Arbeiten werden am Mittwoch, 5. Oktober 2022 ausgeführt. Das Grünflächenamt hofft, dass der Baum als Kopfweide erhalten werden kann, ein abschließendes Urteil gibt es aber erst nach dem Rückschnitt. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7