Alleinerziehend? - Klink‘ Dich ein ins Netzwerk!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0404 vom 30.09.2022 Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen und Judith Steyer (Geschäftsführerin Flotte Lotte e.V.) Bild: Flotte Lotte e.V. Im Reinickendorfer Frauenzentrum Flotte Lotte wurde am 29.09.2022 mit der „Auftaktveranstaltung der Netzwerkstelle Alleinerziehende in Reinickendorf“ ein weiteres Puzzleteil des Unterstützungssystems in Reinickendorf vorgestellt. Eingeladen waren Vertreterinnen und Vertreter aller Institutionen, Behörden und Träger, die mit Alleinerziehenden arbeiten. Sowohl der Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen als auch der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Alexander Ewers (beide SPD), hielten Grußworte, um auf die Situation von Alleinerziehenden aufmerksam zu machen. Uwe Brockhausen: „In Reinickendorf ist der Anteil von Alleinerziehenden mit 33 Prozent besonders hoch – Tendenz steigend. Von diesem Anteil wiederum sind 95 Prozent Frauen. Die Ein-Eltern-Familien haben besondere Bedarfe, denen auch mit wohnortnahen Angeboten Rechnung getragen werden muss.“ Bezirksstadtrat Alexander Ewers bei der Vorstellung des Netzwerks für Alleinerziehende in der Flotten Lotte Bild: Flotte Lotte e. V. Alexander Ewers sagte: „Jeder, der Kinder hat, weiß wie viel Fürsorge nötig ist, um ihnen ein gutes Aufwachsen zu ermöglichen. Den Spruch ‚Es braucht ein ganzes Dorf…‘ würde ich gern umwandeln in ‚Es braucht einen ganzen Bezirk, um ein Kind groß zuziehen‘. Alleinerziehende in Reinickendorf sollen sich nicht alleingelassen fühlen.“ Marie Moritz, Inhaberin der Netzwerkstelle für Alleinerziehende in Reinickendorf, sagte: „Es gibt schon einige Angebote für Familien im Bezirk. Allerdings ist es wichtig, auch Angebote nur für die Zielgruppe ‚Alleinerziehende‘ zu schaffen und sie nicht nur mit zu meinen. Denn die Bedarfe der Ein-Eltern-Familien unterscheiden sich zuweilen von denen anderer Familien.“ Mit der 2020 installierten Netzwerkstelle für Alleinerziehende sollen die bezirklichen Angebote für Alleinerziehende gebündelt, vernetzt und besser sichtbar gemacht werden. Dazu tragen auch der Social Media-Auftritt und die Präsentation der Strukturen auf einer neuen Internetseite bei, die im Oktober gelauncht wird. Bereits im Winter 2022/23 folgt der Netzwerkstelle eine neue Anlaufstelle für Alleinerziehende. Diese wird dann direkt für die Alleinerziehenden da sein und an verschieden Orten im Bezirk Beratungen anbieten. Kontakt: Marie Moritz von der Koordinierungsstelle für Alleinerziehende in Reinickendorf E-Mail: moritz@flotte-lotte-berlin.de ; Tel.: (030) 416 70 11 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"