Zu Besuch bei Takeda Pharma

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 347 vom 04.10.2022 Aus der Reihe: Unternehmensbesuche des Bezirksbürgermeisters Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann (links) und Jean-Luc Delay (Geschäftsführer der Takeda Pharma in Deutschland) Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann besuchte gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung das Unternehmen Takeda Pharma Vertrieb GmbH & Co. KG im Wirtschaftswunder in der Potsdamer Straße. Empfangen wurden sie von Takedas Geschäftsführer in Deutschland, Jean-Luc Delay. Takeda wurde vor 240 Jahren in Japan gegründet und ist mittlerweile zu einem weltweit führenden biopharmazeutischen Unternehmen mit einer Präsenz in rund 80 Ländern geworden. Takeda konzentriert seine Forschungs- und Entwicklungsaktivitäten auf vier Therapiebereiche: Onkologie, Gastroenterologie, seltene Erkrankungen und Neurowissenschaften. In Deutschland arbeiten mehr als 2.300 Mitarbeiter_innen an den Takeda-Standorten in Berlin, Oranienburg, Konstanz und Singen. In der Unternehmenskultur ist die Nachhaltigkeit als Selbstverpflichtung fest verankert. Die Produktionsstätten arbeiten kontinuierlich an der Weiterentwicklung ihres Umweltmanagements, um Ressourcen optimal zu nutzen. Ebenso wichtig sind die Arbeitssicherheit und der Gesundheitsschutz der Mitarbeiter_innen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann begrüßt das Engagement des Unternehmens für Klima- und Umweltschutz und hat die Gelegenheit genutzt, die Kampagne Zukunfts-Charta „Grüner Hirsch“ vorzustellen und Herrn Delay einzuladen, ein Teil der Wertegemeinschaft zu sein. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Der „Grüne Hirsch“ ist eine bezirkliche, freiwillige Selbstverpflichtung mit einem gemeinsamen Ziel: Mehr Nachhaltigkeit und Zukunftsfähigkeit. Das Bezirksamt erhöht damit die Sichtbarkeit von Nachhaltigkeitsthemen und -engagement.” Die Zukunfts-Charta wurde im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert und durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. Kontakt: Wirtschaftsförderung Bernd Reitemeyer Tel.: (030) 90277-7073 E-Mail an Herrn Reitemeyer