Lichtenberger Jahreskalender 2023: Einfach dufte!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2022 Ab dem 1. Oktober 2022 ist der neue Lichtenberger Jahreskalender für 2023 mit dem Titel „Lichtenberg duftet vielfältig“ kostenfrei in vielen bezirklichen Einrichtungen erhältlich. Der Kalender widmet sich diesmal den im Bezirk vorkommenden Pflanzen und Gehölzen. Als Duftkalender lädt er zur sinnlichen Wahrnehmung von Thymian, Salbei und Waldmeister aber auch Holunder, Kiefer, Apfel, Johannisbeere und Winter-Linde ein. Aktiviert wird der Duft durch Reibung auf der jeweiligen Kalenderseite. Der Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer (CDU): „Bereits im vergangenen Jahr haben wir beschlossen, uns für den Kalender 2023 etwas ganz Besonderes einfallen zu lassen. Ich bin überzeugt, dass dies gelungen ist. Ein dufter Kalender! So kann Lichtenberg mit noch mehr Sinnen entdeckt werden, wenn Monat für Monat heimische Kräuter, Sträucher und Bäume ihren Duft in unser Zuhause bringen. Vielen Dank an alle, die dies möglich gemacht haben.“ Der neue Lichtenberger Jahreskalender ist in einer Auflage von 2.000 Stück erschienen und in den öffentlichen Bibliotheken, Bürgerämtern, einigen Stadtteilzentren, im Rathaus, im Umweltbüro Lichtenberg und im Hofladen auf dem Naturhof Malchow erhältlich. Er wurde von den Mitarbeiterinnen des Umweltbüros Lichtenberg konzipiert und vom Umwelt- und Naturschutzamt Lichtenberg herausgegeben. Gestaltung, Satz und Druck erfolgte durch die Fink GmbH Druck & Verlag, die sich unter anderem der Herstellung von Duftkalendern verschrieben hat. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13