Übergabe der Sondermittel-Plakette an das Projekt „Mit Solarenergie auf dem Tegeler See“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0415 vom 04.10.2022 Freude über 5000 Euro aus Sondermitteln der BVV. Bild: BVV Reinickendorf Der Strandbad Tegelsee gGmbH wurde am 26.09.2022 die Sondermittel-Plakette von der Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen übergeben. Für die Anschaffung eines Solarbootes beantragte die gemeinnützige Gesellschaft Strandbad Tegelsee im Jahr 2021 Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung (BVV). Das Solarboot ist nicht auf fossile Energieträger wie Benzin oder Diesel angewiesen. Zudem soll es, passend zum Konzept der gemeinnützigen Gesellschaft, für Bildungszwecke genutzt werden. Kerstin Köppen sowie die Bezirksverordneten Hinrich Westerkamp, Rolf Wiedenhaupt und Tomasz Klon begutachteten die Umsetzung des Projektes und übergaben die Plakette direkt auf dem Solarboot an Lena Rost und David Wuttke. Dank der ehrenamtlichen Arbeit an dem Projekt durch die Antragsteller steht das Solarboot nun den Gästen des Strandbads, Schülerinnen und Schülern sowie Ausflüglern und Workshop-Gruppen zur Verfügung. Die Strandbad Tegelsee gGmbH bedankte sich für die finanzielle Unterstützung in Höhe von 5.000 Euro durch die Sondermittel der BVV Reinickendorf. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php