Fördermittel für kulturelle Projekte im Bezirk zu vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0407 vom 30.09.2022 Der Fachbereich Kunst und Geschichte des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin vergibt für die erste Jahreshälfte 2023 Mittel im Rahmen der Dezentralen Kulturarbeit. Gefördert werden Kunst- und Kulturvereine, freie Künstlergruppen, Künstlerinnen und Künstler mit Veranstaltungen und Projekten aus allen Bereichen der Bildenden Kunst, Musik, Theater, Tanz, Literatur, Medien und spartenübergreifende Projekte. Die Veranstaltungen und Projekte sind an kulturelle Standorte im Bezirk gebunden. Die Antragstellerinnen und Antragsteller können bis zum 31. Oktober 2022 Veranstaltungs- und Projektvorschläge einreichen bei: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Fachbereich Kunst und Geschichte c/o Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin Der entsprechende Antrag und weiterführende Informationen sind unter www.dezentrale-kulturarbeit-reinickendorf.de zu finden. Ansprechpartnerinnen für eine Beratung sind: Jeannette Fischer (Tel.: 90294-6452, jeannette.fischer@reinickendorf.berlin.de ) und Christa Nagel (Tel.: 404 61 92) Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"