STZ Hellersdorf-Ost: Einführung in die Chinesische Kalligraphie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2022 Am Freitag, dem 7. Oktober 2022, von 15:30 bis 18:30 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zu einem Workshop zur Kunst der chinesischen Kalligraphie ein. Frau Jing Gao wird interessante Geschichten zu verschiedenen chinesischen Tierkreiszeichen erzählen und zeigen, wie man diese mit Pinsel und Tusche schreibt. Wer schon immer mal wissen wollte, wie Hund, Schwein oder Drache auf Chinesisch geschrieben wird, der ist hier genau richtig. Der Kurs setzt keine Vorkenntnisse voraus und eignet sich somit für alle Interessierten. Der Eintritt ist frei, das STZ freut sich aber über eine kleine Spenden. Bitte per E-Mail stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de oder telefonisch unter 030 99 49 86 91 anmelden. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin