Mobiles Bürgeramt im Dominikus-Krankenhaus in Hermsdorf wiedereröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0412 vom 30.09.2022 Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner mit dem technischen Leiter der Caritas-Klinik Olaf Schüle (l.), dem Amtsleiter der Bürgerdienste Hauke Haverkamp (2.v.l.) und dem Fachbereichsleiter Roman Skwirawski (r.) Bild: BA Reinickendorf Das Mobile Bürgeramt im Dominikus-Krankenhaus der Caritas in Hermsdorf ist seit heute wieder aktiv. Jeden Freitag von 9 bis 12 Uhr gibt es die Möglichkeit, in neuen Räumlichkeiten die begehrten Dienstleistungen in Anspruch zu nehmen. Die Freude ist groß, die Wege sind kurz! Durch die große Terminnot in den Bürgerämtern ist die Nachfrage nach Terminen auch in den Mobilen Bürgerämtern des Bezirks enorm. Die Termine sind online über die Auswahl eines Standorts unter service.berlin.de/terminvereinbarung/ verfügbar. Das mobile Angebot des Reinickendorfer Bürgeramts gibt es bereits seit dem Jahr 2008 unter anderem im Dominikus-Krankenhaus. Pro Jahr werden hier 2.400 Kundinnen und Kunden bedient. Aufgrund der Corona-Pandemie gab es das Angebot zwei Jahre lang nicht. Dank der hervorragenden Zusammenarbeit mit der Caritas wurde nun das Mobile Bürgeramt wiedereröffnet. Reinickendorf hat insgesamt vier Koffer, die alle technischen Geräte enthalten, die für einen Bürgeramtsarbeitsplatz vonnöten sind. Somit können in den mobilen Bürgerämtern alle Dienstleistungen in Anspruch genommen werden, die auch ein stationäres Bürgeramt anbietet. Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Hier in Hermsdorf nutzen viele ältere Menschen das wohnortnahe Angebot, da sie nicht mehr so mobil sind. So sieht bürgernahe Verwaltung aus – wir kommen zu Ihnen! An dieser Stelle gilt mein Dank im Besonderen den Mitarbeitenden des Bürgeramtes.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"