Regionaler Sozialdienst der Region Süd für nicht absehbare Zeit geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 356 vom 06.10.2022 Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg teilt mit, dass der Regionale Sozialdienst der Region Süd des Jugendamtes wegen Krankheit ab sofort für eine noch nicht absehbare Frist geschlossen ist. Der Regionale Sozialdienst der Region Süd ist für den Publikumsverkehr und telefonische Anfragen an einzelne Mitarbeiter_innen nicht erreichbar und steht Bürger_innen somit nicht zur Verfügung. Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird aufrechterhalten: Notdienst: telefonisch unter (030) 90277-55555 (erreichbar von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr) Außerhalb unserer Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline telefonisch unter (030) 610066 für Sie erreichbar. Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703