Sporthalle des Georg-Büchner-Gymnasiums wieder nutzbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 354 vom 05.10.2022 Bezirksstadtrat Tobias Dollase (links) und Schulleiterin Susanne Burkhardt (rechts) in der Turnhalle des Georg-Büchner-Gymnasiums Nach langjährigem Ausfall aufgrund eines Wasserschadens konnte die Sporthalle des Georg-Büchner-Gymnasiums saniert werden und ist inzwischen wieder nutzbar. Bei einem Schulbesuch machte sich Bezirksstadtrat Tobias Dollase gemeinsam mit der Schulleiterin Susanne Burkhardt selbst ein Bild. Bezirksstadtrat Tobias Dollase : bq. “Es ist schön, hier wieder Schüler_innen Sport machen zu sehen.” Bei der Sanierung wurde die defekte Dachentwässerung repariert sowie der beschädigte Sporthallenboden entfernt und ein neuer verlegt und eine neue Linierung vorgenommen. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795