Lichtenberger Integrationspreis verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2022 Integrationspreis verliehen an - Café8 TV- Sprachcafé Vietnamesisch Bild: Bezirksamt Lichtenberg Anlässlich einer Feierstunde zum Tag der deutschen Einheit und der Einbürgerungsfeier des Bezirksamtes Lichtenberg wurde am 3. Oktober 2022 im Kulturhaus Karlshorst der Lichtenberger Integrationspreis verliehen. Er ging dieses Jahr an zwei Preisträgerinnen: die Elterninitiative Café8 TV- Sprachcafé Vietnamesisch und die Initiative Wir.de aus Karlshorst. Im Café8 TV- Sprachcafé Vietnamesisch können vietnamesische Kinder ihre Muttersprache erlernen. Es wird ehrenamtlich von Giang Thierbach, Thuy Luong und Hang Hoang betrieben. Sie stärken mit ihrem Engagement die muttersprachliche Sprachkompetenz von vietnamesischen Kindern und vermitteln ihnen die Kultur ihrer Herkunftsfamilien. Die Initiative russischsprachiger Lichtenbergerinnen und Lichtenberger – Wir.de – organisiert und fördert unter Leitung von Sergey Savchuk Aktionen und Angebote für russischsprachige Zuwanderinnen und Zuwanderer. Eine besondere Leistung im Jahr 2022 war und ist die Solidarität mit und Unterstützung von ukrainischen Geflüchteten. Integrationspreis verliehen an - Wir.de Bild: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „2022 stand die Preisvergabe unter dem Motto „Community building – Engagement für die eigene Community innerhalb des Gemeinwesens Lichtenberg“. Beide Preisträgerinnen leisten einen großen Beitrag für die Stärkung ihrer jeweiligen Gemeinschaften. Das lebendig Halten von Herkunftskulturen macht unseren Bezirk vielfältiger, offener und stärker. Die Unterstützung der Communities untereinander ist überaus wichtig. Das gehört zu unserer Wilkommenskultur.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Integrationsbeauftragte Baerbel.Olhagaray Telefon: (030) 90296-3907 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13