Verkehrskonzept Gartenstadt Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 353 vom 05.10.2022 Einladung zur Bürger_innenbeteilung Für die Gartenstadt Tempelhof wird derzeit ein Verkehrskonzept erarbeitet. Zum Termin stellt das Bezirksamt gemeinsam mit dem Planungsbüro Analyseergebnisse und Maßnahmenvorschläge vor, die anschließend in verschiedenen Workshops zum Fußverkehr, zum Radverkehr und zum Durchgangsverkehr mit den Teilnehmenden diskutiert werden. Ergänzt wird die Vorstellung durch die Präsentation der Planungen für eine Radverkehrsanlage in der Boelckestraße durch die InfraVelo GmbH und eine kurze Vorstellung des Planungsstandes für den Umbau des Platzes der Luftbrücke durch die GrünBerlin GmbH. Donnerstag, 20. Oktober 2022, 17:00 Uhr bis 19:30 Uhr Tempelherren-Grundschule (Aula), Boelckestraße 58, 12101 Berlin Zum Abschluss werden die Ergebnisse der Workshops im Plenum zusammengefasst und ein Ausblick auf den weiteren Prozess gegeben. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck : bq. “Mit der Gartenstadt Tempelhof wollen wir vorangehen und zeigen, wie mit klugen Maßnahmen innerstädtische Wohnquartiere an Lebensqualität gewinnen können. Dabei spielt insbesondere die Schulwegsicherheit eine entscheidende Rolle. Ich freue mich, dass wir nun erste Maßnahmenvorschläge mit den Anwohner_innen diskutieren können und hoffe auf eine breite Beteiligung vor Ort.” Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000