Musikschule und VHS: Offenes Singen für Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2022 Immer am Freitag, von 10:00 bis 11:00 Uhr, bietet die Musikschule Marzahn-Hellersdorf in Kooperation mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf seit September einen neuen Kurs “Offenes Singen für Senioren” an. Singen ist gesund, es belebt Körper und Geist, muntert auf, tröstet, macht einfach Spaß. Singen hilft, jung zu bleiben – sowohl im Kopf als auch im Herzen. Deswegen ist dieser Kurs eine Einladung zum Mitsingen. Frei von Auftrittsdruck und Konzertverpflichtungen wird gemeinsam altes Liedgut wiederentdeckt, vom Kirchenlied über Volksmusik bis zum Gassenhauer. Nicht die Schönheit des Gesangs ist wichtig, sondern die Freude am gemeinsamen Erlebnis. Freitag, 10:00 bis 11:00 Uhr Konzertraum der Hans-Werner-Henze-Musikschule Maratstr. 182 12683 Berlin Die Durchführung des Kurses findet unter Einhaltung der geltenden Hygienevorschriften statt. Kontaktaufnahme per E-Mail oder direkt zur Online-Anmeldung . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin