„klanginsel“ Filmfestival

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 364 vom 10.10.2022 10 Filme, gedreht an 10 Orten auf der Schöneberger Insel 10 außergewöhnliche Filme sind am Wochenende vom 15. zum 16. Oktober 2022 bei freiem Eintritt im Kino Xenon zu sehen. Samstag, 15. Oktober 2022 und Sonntag 16. Oktober 2022 jeweils von 14 bis 19 Uhr Xenon Kino Berlin, Kolonnenstraße 5, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an kulturbeat Programm auf der Internetseite zum Filmfestival Realisiert wurden die halbstündigen Konzertfilme von dem Künstler_innenduo Silke Saalfrank und Frank Junker. Die Handpuppe „Harfenjule“ – inspiriert durch die Schöneberger Straßenmusikantin Luise Nordmann um 1900 – stellt darin Gestalter_innen aus dem Kiez vor. Zu Gast in einem Kostümverleih, einer Galerie, Fahrrad-Schmiede, Geigenbauer-Werkstatt und an vielen weiteren Orten spricht sie mit den Inhaber_innen, Künstler_innen, Handwerker_innen und Selbständigen über die Folgen des ersten Lockdowns sowie über das Leben in dem charakteristischen Schöneberger Kiez zwischen den Bahngleisen. In jedem der Filme präsentiert „Harfenjule“ außerdem Musik-Acts. Aus der Kombination von Konzert und Gespräch sind kurzweilige und humorvolle Zeitdokumente entstanden. Am Samstag wird es außerdem Live-Musik von der irischen Sängerin und Songwriterin Sonny Casey geben. Das Projekt wird gefördert mit Mitteln der Dezentralen Kulturarbeit des Bezirks Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp