27 Konzerte beim Festival „Klangstraße“ an der Residenzstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0426 vom 10.10.2022 Schon die Jüngsten lauschten aufmerksam. Bild: Oliver Richter Unter der Schirmherrschaft von Bezirksstadträtin Korinna Stephan (Bündnis 90/Grüne) fand am 10. Oktober 2022 zum achten Mal das erfolgreiche Musikfestival „Klangstraße“ statt. Das Festival wurde veranstaltet von Kirschendieb & Perlensucher Kulturprojekt und bereits zum siebten Mal durch das Programm Lebendige Zentren gefördert. Bei goldenem Herbstwetter kamen rund 2000 Besucherinnen und Besucher zu den 27 Konzerten rund um die Reinickendorfer Residenzstraße. Das Festival wurde um 15 Uhr von Musikerinnen des argentinischen „Florencia Dávalos Trios“ im Innenhof der [MA] Music Academy mit einer musikalischen Reise durch ihre Heimat eröffnet. Auf der Terrasse vom Haus am See, auf dem Kundenparkplatz von Edeka, auf dem Franz-Neumann-Platz sowie an weiteren Orten lauschten, tanzten und klatschten große und kleine Zuhörerinnen und Zuhörer u.a. zu groovigen Kinderliedern, zu westafrikanischen oder arabisch-europäische Klängen sowie Akustik-Rock- und Folk-Konzerten. Auch die zwei Senioren-Einrichtungen Vitanas und Domicil wurden mit Musik bedacht. Für gute Stimmung sorgten das Duo „Sait By Side“ mit irischer und schottischer Musik und Taranta Djus mit einer lebhaften Prise Tarantella. Bestes Herbstwetter lockte viele Musikfreunde an die Klangstraße. Bild: Antonia Richter Mit der Dämmerung wurden die Bands in stimmungsvolles Licht getaucht und es setzte eine ganz besondere Atmosphäre ein. Bei gutem Essen und einem Getränk genossen viele Besucherinnen und Besucher die Abschlusskonzerte dieses bunt klingenden Festivaltages, der sicher bei allen noch eine Weile nachklingen wird. Bezirksstadträtin Korinna Stephan: „Jung und Alt, in Reinickendorf geboren oder erst seit kurzem hier wohnhaft: In diesem lebendigen Kiez kamen so viele Menschen zusammen und haben sich gemeinsam an den vielfältigen „Klang“-Schätzen erfreut. Es wurde ein Begegnungsort für diesen Tag geschaffen, der so viele Menschen erfreute und einander näherbrachte. Solche Begegnungsorte und -anlässe sind der Anker für unseren Zusammenhalt, so dass ich allen Organisatoren und Beteiligten für ihr Engagement recht herzlich danke.“ Weitere Informationen: www.klangstrasse-resi.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"