Strahlende Augen beim Schulcross in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 363 vom 10.10.2022 Bei schönstem Herbstwetter versammelten sich gut 750 Schüler_innen im Volkspark Mariendorf, um für ihre Schulen beim Schul-Cup im Crosslauf an den Start zu gehen. Angefeuert von Mitschüler_innen, Lehrkräften und Eltern absolvierten die Aktiven je nach Jahrgang Strecken zwischen 1.200 Metern und 2.500 Metern. Doch nicht nur die Sonne strahlte, auch die Augen der Kinder leuchteten, als sie die Pokale sahen, die Stadtrat Tobias Dollase für die Gewinner_innen bereitgestellt hat. Bezirksstadtrat Tobias Dollase : bq. “Es herrscht eine fantastische Stimmung und es ist toll zu sehen, wie viele Schüler_innen für ihre Schulen an den Start gehen und ihr Bestes geben.” Die schnellsten 15 Schüler_innen jeder Altersklasse haben sich für das Berlin-Finale qualifiziert, das im Frühjahr 2023 stattfinden wird. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795