Ausbildung zur/zum Vermessungstechniker_in (m/w/d)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 359 vom 07.10.2022 Das Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Vermessung und Geoinformation, bietet zum 1. September 2023 zwei Ausbildungsplätze zur/zum Vermessungstechniker_in (m/w/d) an. Die Einstellung orientiert sich am „Mittleren Schulabschluss“. Bewerbungen von Schulabgänger_innen, die eine Erstausbildung absolvieren möchten, sind ausdrücklich erwünscht. Bewerbungen nehmen wir bis zum 31. Dezember 2022 über das Karriereportal des Landes Berlin entgegen. QR-Code zum Karriereportal des Landes Berlin Bewerbungsunterlagen: Kopien der letzten beiden Zeugnisse bzw. Schulabschlusszeugnis der Oberschule Zeugnisse von Praktika tabellarischer Lebenslauf Vorausgesetzt werden gute mathematische und zeichnerische Begabung, Gewissenhaftigkeit und Sorgfalt bei der Arbeit, sowie eine gute körperliche Belastbarkeit, um auch bei örtlichen Vermessungsarbeiten mitwirken zu können. Praktische Veranlagung, logisches Denken sowie die Bereitschaft mit computergestützten Instrumenten/Anlagen zu arbeiten sollte vorhanden sein. Anerkannt schwerbehinderte und gleichgestellte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund, die die Einstellungsvoraussetzungen erfüllen, sind ausdrücklich erwünscht. Neben den Bewerbungsunterlagen werden auch die Ergebnisse eines formlosen Einstellungstests berücksichtigt. Kontakt Stadtentwicklungsamt Herr Samadzadeh Telefon: (030) 90277-4557 Herr Okon Telefon: (030) 90277-2505