BVG baut auf dem U-Bahnhof Cottbusser Platz (U5)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2022 Vom Montag, dem 10., bis Freitag, dem 14. Oktober 2022, zirka 16:00 Uhr, baut de BVG am U-Bahnhof Cottbusser Platz auf der Linie U5. Die Züge Richtung S+U Hauptbahnhof halten daher nicht am U-Bahnhof Cottbusser Platz. Gleiches gilt vom* Montag, dem 17., bis Freitag, dem 21. Oktober 2022,* für die Züge Richtung Hönow. Die im Sommer eingebauten Bahnsteigkanten werden dann noch durch taktile Leitstreifen ergänzt. Die ertastbaren und kontrastreichen Streifen im Bodenbelag bieten blinden und seheingeschränkten Menschen eine Orientierungshilfe. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin