Giffey zum Tod von Günter Lamprecht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, würdigt den verstorbenen Berliner Schauspieler Günter Lamprecht: „Die Theaterstadt Berlin hat einen großartigen Schauspieler verloren. Günter Lamprecht kam aus einfachen Verhältnissen, ist im Berlin der NS-Diktatur aufgewachsen und hat nach 1945 in unserer Stadt an der Max-Reinhardt-Schule und am Schillertheater eine einzigartige Schauspielkarriere begonnen. Unvergessen ist er für viele von uns in seiner TV-Rolle als Berliner Tatort-Kommissar Franz Markowitz. In die Berliner Kulturgeschichte ist er eingegangen mit seiner tief beeindruckenden Verkörperung des Franz Biberkopf in Rainer Maria Fassbinders Verfilmung von Alfred Döblins Roman ‚Berlin Alexanderplatz‘. Damit hat sich Lamprecht in das Gedächtnis der Stadt eingeschrieben. Wir trauern um einen großen Künstler. Unsere Gedanken sind in diesen Tagen bei seiner Familie, seinen Freunden und Kollegen.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin