APRÈS CHURCH auf dem KunstHofKöpenick: Friedrich & Wiesenhütter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2022 „Das Leben ist ein Roman, machen wir kein Drama draus“ Am kommenden Sonntag findet das letzte „Après Church“ der Saison 2022 statt! Dafür wurden die Köpenicker Alltagspoeten “Friedrich & Wiesenhütter” eingeladen. Vom Leben geschriebene Texte gepaart mit virtuoser Gitarrenmusik und einer guten Portion Comedy, ein Stück Berlin für die Ohren, nicht frei von bissiger Ironie. Mit ihnen geht es auf eine Reise zwischen Melancholie und Sarkasmus, um die Widrigkeiten des Lebens mit einem Seitenblick und einem Augenzwinkern zu betrachten. Druckvoller Akustik Sound und trockener Humor mit „Berliner Schnauze“ begleiten das Konzerterlebnis und das natürlich „Handmade in Köpenick“. Weitere Informationen: https://kunsthofkoepenick.eu/veranstaltungen/apres-church-auf-dem-kunsthofkoepenick-friedrich-wiesenhuetter/ www.friedrich-wiesenhuetter.de Kontakt KunstHofKöpenick e.V. Alt-Köpenick 12 12555 Berlin E-Mail E-Mail Kunsthof Köpenick