Weltmädchen*tag 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 361 vom 10.10.2022 Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge (links) und Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck (rechts) Am 7. Oktober 2022 wurde der Weltmädchen*tag nach zweijähriger Corona-bedingter Pause wieder groß in der Weissen Rose gefeiert. Die Mädchen* im Bezirk stellten ein vielfältiges Programm auf die Beine in dem sie sich mit ihren Rechten auseinandersetzten und politische Forderungen formulierten. Aber auch Musik, Tanz und Akrobatik kamen nicht zu kurz. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Der Weltmädchen*tag ist eine wichtige Veranstaltung, um Mädchen* sichtbar zu machen und sie in Ihren Potenzialen zu stärken. Mein Dank gilt allen, die sich tagtäglich in der bezirklichen Mädchen*arbeit engagieren.” Ein großer Dank gilt der Fach-AG “Mädchen und junge Frauen” die wie jedes Jahr gemeinsam mit dem Jugendamt und der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten diesen bunten Abend für die Mädchen* im Bezirk organisiert haben. Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an Frau Selge