Familienservicebüros erweitern Angebot: Staatssekretär Aziz Bozkurt unterzeichnet Kooperationsvereinbarung mit Familienkasse der Bundesagentur für Arbeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2022 Zur Erweiterung des Beratungsangebotes der Berliner Familienservicebüros unterzeichnet Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung , gemeinsam mit dem Leiter der Familienkasse der Bundesagentur für Arbeit, Karsten Bunk , eine Dachkooperation. Bildtermin: Freitag, 14. Oktober 2022 von 12:30-13:30 Uhr , Familienservicebüro Friedrichshain-Kreuzberg , Frankfurter Allee 35-37, 10247 Berlin Damit werden neben den herkömmlichen Beratungen zu Leistungen des Jugendamtes wie Kita-Gutscheine, Unterhaltsvorschuss oder Elterngeld auch Beratungen zu Themen der Familienkasse stattfinden können wie Kindergeld und Kinderzuschlag. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail