Großes Theater im Kindermuseum unterm Dach!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 366 vom 12.10.2022 Bild: Jüdisches Puppentheater bubales Jüdisches Puppentheater bubales präsentiert „Die Koscher-Maschine“ Schweine sind nicht koscher? Aber was ist koscher? Auf dem Kinderbauernhof bricht Chaos aus. Das Schweinchen Babett ist in Shlomos selbstgebaute Koscher-Maschine geschlüpft. Mit niedlichen Tieren und lustigen Songs zeigen uns die bubales-Theater-Puppen, welche Bedeutung Tiere in der jüdischen Kultur haben. Das Schaf Mendel bringt es auf den Punkt: „Die Welt ist voll mit netten Tieren! Nicht alle muss man gleich frittieren.“ Puppentheater „Die Koscher-Maschine“ Donnerstag, der 27. Oktober 2022 um 14:00 Uhr Der Eintritt ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kindermuseum unterm Dach, Alte Mälzerei Lichtenrade Steinstraße 41, 12307 Berlin Alle Informationen und weitere Angebote auf der Internetseite vom Kindermuseum unterm Dach Zum Termin: Altersempfehlung: ab 5 Jahren Dauer der Aufführung: ca. 45 Minuten Im Anschluss besteht bis 15:00 Uhr Zeit für Selfies mit den Puppen und zum Knuddeln. Kindermuseum unterm Dach: in der Alten Mälzerei Lichtenrade im 5. Obergeschoss Telefon: (030) 90277-3788 E-Mail an das Kindermuseum unterm Dach Kontakt: Kindermuseum unterm Dach Künstlerische und pädagogische Leitung Christina Scholz Tel.: (030) 90277-3786 E-Mail an Frau Scholz Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts