Bezirksstadtrat Harald Muschner besucht Konzerte der 50. Musischen Tage in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0429 vom 12.10.2022 Schulstadtrat Harald Muschner mit der Initiatorin und der aktuellen Organisatorin der Musischen Tage Almut Zirr und Marina Kranz Bild: BA Reinickendorf Ein großes Jubiläum feiern die Musischen Tage in Reinickendorf, die in diesem Jahr zum 50. Mal stattfinden. Bei den Konzerten am 10., 12. und 13.10.2022 werden im Fontane-Haus die Ergebnisse der musikalischen Werkstätten präsentiert, die Hunderte von Schülerinnen und Schülern aus vielen Reinickendorfer Schulen in den Musikwerkstätten erarbeitet haben. Die Idee für die Musischen Tage in Reinickendorf entstand 1972 am Georg-Herwegh-Gymnasium. Die damalige Musik-Fachberaterin und Lehrerin Almut Zirr entwickelte aus den Fächern Musik, Kunst und Darstellendes Spiel aller Reinickendorfer Schulen und aller Stufen ein Projekt, welches seit nunmehr 50 Jahren bei Schülerinnen und Schüler, Eltern und Mitarbeitende der Schulen gleichermaßen begeistert. Auftritt der Bläserwerkstatt Bild: BA Reinickendorf Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) ehrte beim Eröffnungskonzert am Montag zu diesem besonderen Geburtstag Almut Zirr mit dem Reinickendorf-Taler. Ohne ihre Idee würde es diese Reihe voraussichtlich nicht geben. „Die Musischen Tage sind nicht nur bei den Reinickendorfer Schülerinnen und Schülern beliebt; sie unterstreichen den hohen Stellenwert der künstlerisch-musikalischen Bildung in Reinickendorfs Schulen“, sagte Harald Muschner und sprach gleichzeitig seinen Dank an alle an der Organisation und Durchführung Beteiligten aus. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"