Schöneberger Modellbautage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 367 vom 12.10.2022 Die faszinierende Welt der fernsteuerbaren Schiffs- und Automodelle Zum vierten Mal präsentiert „Die Weisse Rose“ die faszinierende Welt der fernsteuerbaren Schiffs- und Automodelle – eine Veranstaltung für die ganze Familie. Bild: Die Weisse Rose Samstag, der 22. Oktober 2022 von 13 bis 20 Uhr Sonntag, der 23. Oktober 2022 von 10 bis 17 Uhr Kulturzentrum „Die Weisse Rose“ Martin-Luther-Straße 77, 10825 Berlin Bild: Die Weisse Rose Auf vier Aktionsflächen sowie in einer großen Ausstellung können die fernsteuerbaren Schiffe, Trucks, Geländewagen, Bau- und Landwirtschaftsmaschinen und Offshore-Buggys der Berliner RC-Modellbauer bestaunt werden. Dabei steht das Mitmachen und Ausprobieren im Vordergrund. Die jungen Besucher_innen können ihr Geschick auf der neuen Offshore-Rennstrecke unter Beweis stellen, als Kapitäne von Schiffsmodellen Hafenmanöver im großen Modellschiffbecken durchführen oder auf der Geländestrecke Jeeps durch den Dschungel navigieren. Wer alle Stationen durchfahren hat, ist am Ende stolze_r Besitzer_in eines „RC-Führerscheins“ für fernsteuerbare Land- und Seefahrzeuge. Als weitere Programmpunkte werden die Seenotretter_innen der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger ihre Einsätze vorstellen. Dazu werden im Modellschiffbecken Feuerlösch- und Rettungseinsätze simuliert. Damit nicht genug. Nach Sonnenuntergang werden Schiffe in ihrer Originalbeleuchtung aus dem Hafen in die Nacht hinausfahren. Kontakt: Die Weisse Rose Kulturzentrum am Wartburgplatz Frank Hoffmann Martin-Luther-Straße 77 10825 Berlin Tel.: (030) 90277-6646