Mobiles FamilienServiceBüro im Familienzentrum Mahlsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.10.2022 Das mobile FamilienServiceBüro kommt einmal im Monat ins Familienzentrum Mahlsdorf. Es ist offen für alle werdenden Eltern und Familien mit Kindern und informiert oder berät zu vielen Themen und Fragen rund um die Familie. Auch bei der Antragstellung für Leistungen vom Jugendamt gibt es Unterstützung. Die Angebote sind kostenfrei und anonym nutzbar. Beratung bei Antragstellung zu: Kindertagesbetreuung und Kitagutschein Hortbetreuung Elterngeld Unterhaltsvorschuss Beistandschaft Sorgerechtserklärungen und Vaterschaftsanerkennung Soziale Beratung zu: Fragen rund um Schwangerschaft, Geburt; Babyzeit, Kita, Schule und Jugend Krisen- und Konfliktsituationen Freizeit- und Unterstützungsangebote für Familien Informationen und Weiterleitung zu familienbezogenen Angeboten und Hilfen im Bezirk Die nächsten Termine: Montag, 24. Oktober 2022, von 14:00 bis 16:00 Uhr Montag, 28. November 2022, von 14:00 bis 16:00 Uhr Montag, 19. Dezember 2022, von 14:00 bis 16:00 Uhr Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin