Jugendstadtrat Ewers besucht Reinickendorfer Familiennacht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0432 vom 13.10.2022 Kreative Ergebnisse der Familiennacht. Bild: Tietzia An der 12. Familiennacht hat sich Reinickendorf mit dem ersten partizipativen Jugendfestival sowie mit Angeboten im Medienkompetenzzentrum Reinickendorf und im Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia beteiligt. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) besuchte am Samstag, den 8. Oktober 2022, alle drei Angebote. Gut 150 Besucherinnen und Besucher waren in die Tietzia gekommen, um sich einen schönen Familiennachmittag in entspannter Atmosphäre mit Spiel- und Kreativangeboten zu machen. v.l.n.r. Nadine Weiß (Leiterin der Tietzia), Alexander Ewers (Jugendstadtrat, SPD), Andrea Behnke (Jugendhilfeausschuss, B90/Grüne) Bild: Tietzia Alexander Ewers begrüßte die Familien am Nachmittag mit einem Grußwort: „Schön, dass Sie alle da sind und dass einige von Ihnen heute zum ersten Mal den Weg in die Tietzia gefunden haben. Genau dazu soll ein solches Angebot wie die Familiennacht dienen, zu sehen, was es für tolle Familienangebote in unserem Bezirk gibt. Ich wünsche Ihnen viel Spaß und eine gute Zeit!“ Stimmungsvoll endete der Abend dann beim gemütlichen Beisammensein an der Feuerschale. Auch dem meredo stattete Ewers einen Besuch ab. Hier waren rund 70 interessierte Besucherinnen und Besucher gekommen. Auch auf dem ersten partizipativen Jugendfestival hielt der Stadtrat gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen ein Grußwort. Hier geht’s zur Pressemitteilung zum Jugendfestival. Weitere Informationen unter: www.meredo.de und www.tietzia-berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"