Mitmachen beim 29. Lichtenberger Poetenwettbewerb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2022 „Familienbande – Es muss ja nicht die eigene sein“ lautet das Motto des Lichtenberger Poetenwettbewerbs 2022. Zum 29. Mal findet der literarische Wettstreit im Bezirk statt, auch diesmal wird er von der kommunalen Begegnungsstätte des Bezirksamtes Lichtenberg in der Hönower Straße 30a in Karlshorst organisiert. Zur Teilnahme am Wettbewerb eingeladen sind alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger, die zum Familien-Thema schriftliche Beiträge in lyrischer oder prosaischer Form verfassen möchten. Einsendeschluss ist der 15. Dezember 2022 . Einsendungen nimmt die Begegnungsstätte in elektronischer Form – als E-Mail mit einer Word-Datei im Anhang – oder in Papierform per Briefpost entgegen. Die Adresse lautet: Kommunale Begegnungsstätte Karlshorst, Hönower Straße 30 a, 10318 Berlin. E-Mails gehen an: sbst.hoenower@gmx.de . Teilnehmende werden gebeten, ihr Geburtsdatum anzugeben. Eingereicht werden können zwei Beiträge pro Person, sie sollten allerdings auf jeweils maximal zwei A4-Seiten begrenzt sein. Weitere Informationen: Kommunale Begegnungsstätte Karlshorst Hönower Straße 30a 10318 Berlin Tel.: (030) 509 81 08 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13