Sanierung und Umbau der Stadtteilbibliothek Alt-Treptow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.10.2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Wegen der Sanierung und räumlichen Umgestaltung des Erdgeschosses bleibt die Stadtteilbibliothek Alt-Treptow ‚Manfred-Bofinger‘ vom 31. Oktober 2022 bis Jahresende geschlossen. Sie öffnet voraussichtlich ab dem 2. Januar 2023 wieder regulär. Durch die Maßnahme soll der Publikumsbereich inklusive Leseraum erneuert werden. Es werden moderne Regale für die Präsentation von audiovisuellen Medien angeschafft und die Möbel so umgestellt, dass wieder eine entspannte und zum Aufenthalt einladende Atmosphäre entsteht. Zudem sollen neue Arbeitsplatzmöbel sowie neue Anleseplätze und bequeme Sitzmöglichkeiten geschaffen werden, die zum längeren Aufenthalt einladen. Die Maßnahme wird durch das von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa geförderte Programm ‚Ausbau der Veranstaltungsfähigkeit und Aufenthaltsqualität in den Öffentlichen Bibliotheken Berlins‘ (AVA-Programm) ermöglicht und mit insgesamt 50.000 EUR finanziert. Für die Schließzeit und die daraus entstehenden Umstände bitten wir um Verständnis. In dieser Zeit entstehen Ihnen keine Mahngebühren. Die bereits aus dieser Bibliothek ausgeliehenen Medien werden verlängert und Sie können diese bis zum Ende der Schließzeit zu Hause behalten.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube