Kostenfreie Ferienworkshops der Jugendkunstschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2022 Die Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf bietet in den Herbstferien wieder zwei kostenfreie Workshops an. Im Workshop „Monster Factory“ von Montag, 24. Oktober 2022 bis Freitag, 28. Oktober 2022, täglich von 9.30 bis 15.30 Uhr können sich Kinder und Jugendliche im Alter von 9 bis 14 Jahren schaurig schöne Monster ausdenken, zeichnen und im Anschluss aus Ton zum Leben erwecken. Im Workshop „Stadtblicke“ von Montag, 31. Oktober 2022 bis Freitag, 4. November 2022, täglich von 9.30 bis 15.30 Uhr untersuchen Kinder und Jugendliche im Alter von 7 bis 12 Jahren die Stadt, sammeln Eindrücke von unterschiedlichen Orten und Plätzen und halten diese mithilfe von Papier, Stift und auch mal Fotoapparat fest. Dazu macht die Gruppe unter anderem auch kleinere Ausflüge, um zu sehen, was gleich bleibt und was sich verändert. Interessierte können sich unter www.jkscw.de oder telefonisch unter (030) 9029 27660 anmelden. Die Kurse finden in den Räumen der Jugendkunstschule an der Nordhauser Straße 22 statt. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7