Bezirksbürgermeister eröffnet Makerspace in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0431 vom 13.10.2022 Roboter Nao überrascht Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen. Bild: BA Reinickendorf Am Dienstag, den 11. Oktober, eröffnete Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) feierlich den Makerspace ¬ – eine offene Mitmach-Werkstatt mit digitalen und analogen Angeboten ¬in der Humboldt-Bibliothek in Tegel. Vor Gästen aus Politik, Bildung, Bibliotheken und Verbänden betonte er die wichtige Rolle von Bibliotheken für demokratische Gesellschaften. Hier werde Interessierten niedrigschwellig Zugang zu Bildung, Sprach- und Lesekompetenz, aber auch zum Programmieren, einer entscheidenden Fähigkeit unserer Zeit, und zu technischem Knowhow geboten. „Was mit dem sehr erfolgreichen, wenn auch reinen Veranstaltungsprojekt ,Humbot Coding Space‘ 2018 begonnen hat, erfährt heute mit der Eröffnung des Makerspace einen inspirierenden Höhepunkt“, so Bezirksbürgermeister Brockhausen. Er dankte sowohl dem engagierten Bibliotheksteam als auch den Politikerinnen und Politikern des Bezirks, die mitgeholfen haben, die finanzielle Unterstützung des
    Projektes zu ermöglichen. Kurz vor Ende der Eröffnungsrede forderte eine knurrende Stimme, aus einem Schrank, dem „Hub“, freigelassen zu werden. Kurzerhand verwandelte das Bibliotheksteam den Hub zu einem gemeinschaftlichen Arbeitsmöbel und Nao, der humanoide Roboter, kam zum Vorschein, begrüßte freudig den Bezirksbürgermeister, rief seine kleinen Roboterkollegen herbei und spielte ein hardrockiges Gitarrensolo. Die kleinen Roboter Sphero und Dash sausten in die Raummitte und tanzten freudig quiekend dazu. Überraschung geglückt! Der Makerspace lädt zum Entdecken ein. Bild: BA Reinickendorf Christiane Bornett, Leiterin der Humboldt-Bibliothek, gab dann einen Einblick in die Möglichkeiten des Makerspace und die Bibliothek der Dinge. Anschließend waren die Gäste eingeladen, selber verschiedene Angebote auszuprobieren, Beebots zu programmieren oder Reinickendorfer Papierfüchse zu falten. Doch bevor sie selbst Hand anlegen und den Makerspace praktisch einweihen konnten, hat der Bezirksbürgermeister noch das rote Band durchgeschnitten und den Raum offiziell freigeben. Als Geschenk erhielt er einen kleinen roten Fuchs, den der 3D-Drucker in der Zwischenzeit gedruckt hatte. Bis Jahresende wird der Makerspace vor allem von Schulklassen genutzt werden. Für die Allgemeinheit findet ab sofort donnerstags von 16.00 bis 17.30 Uhr der offene Robotik-Nachmittag statt. Ab November wird samstags ein offener 3-D-Drucker-Workshop stattfinden. Weitere Angebote sind in Vorbereitung und werden auf der Webseite der Stadtbibliothek bekannt gegeben. Humboldt-Bibliothek, Karolinenstr. 19, 13507 Berlin www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"