Noch Plätze frei: kostenlose Schwimmkurse für Kinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2022 Berliner Schulkinder können vom 24. Oktober bis 4. November 2022 ihr Schwimmabzeichen in kostenlosen Schwimmkursen nachholen. Die Kurse richten sich an Schülerinnen und Schüler der 4. bis 6. Klasse, die kein Seepferdchen oder Jugendschwimmabzeichen in Bronze erworben haben. Sie sind kostenlos und werden von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gefördert sowie von den Berliner Bäder-Betriebe unterstützt. Der Landessportbund Berlin vermeldet die letzten freien Plätze: In diesen Schwimmhallen gibt es noch freie Plätze in der ersten Ferienwoche : Sewanstr, Zingster Str., Gropiusstadt und Helene-Weigel-Platz. In diesen Schwimmhallen gibt es noch freie Plätze in der zweiten Ferienwoche : Allendeviertel, Sewanstr., Zingster Str., Anton-Saefkow-Platz, Gropiusstadt, Fischerinsel, Helene-Weigel-Platz und Märkisches Viertel. Ein Kurs ist verteilt auf fünf Tage, an denen täglich der Schwimmunterricht für 45 Minuten stattfinden. Auch inklusive Kurse werden angeboten. Anmeldungen unter: www.schwimmkurse-sportjugend.de Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail