Herbstferien mit Lichtspiel im meredo

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0436 vom 14.10.2022 Lichtmalerei im meredo. Bild: meredo Das Medienkompetenzzentrum Reinickendorf meredo in der Namslaustraße 45/47 bietet Kindern und Jugendlichen ab neun Jahren in der ersten Herbstferienwoche einen Lichtspiel-Workshop an. Denn Licht findet sich überall im Alltag, egal ob es nun die Ampel im Straßenverkehr oder der Bildschirm am Smartphone ist. Künstliche Lichter sind aus unserer modernen Welt nicht mehr wegzudenken und doch denken wir kaum über sie nach. Gemeinsam mit pädagogischen Fachkräften schauen sich die Kinder und Jugendlichen diese Alltagslichter einmal genauer an und überlegen, wie sie kreativ mit den Lichtquellen arbeiten können. Denkbar sind digitale Lichtmalereien oder gebaute Lichtinstallationen. Kinder bauen Lichtinstallationen. Bild: meredo Der Ferienkurs „Lichtspiel“ geht von Montag, den 24.10. bis zum Freitag, den 28. 10. 2022 und zwar täglich von 9 bis 16 Uhr. Pro Kind fallen Kosten in Höhe von maximal 50 Euro an. Für Kinder aus finanziell benachteiligten Familien ist eine Förderung möglich. Am Ende der Woche werden die kreativen Lichtspiele Familie und Freunden vorgestellt. Bitte online anmelden unter: www.meredo.de/anmeldung oder per E-Mail anmeldung@meredo.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"