Deutsch-Ukrainische Begegnungsschule startet mit feierlicher Zeremonie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2022 Sehr geehrte Medienschaffende, die Berliner Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie hat das deutschlandweit einmalige Projekt einer Deutsch-Ukrainischen Begegnungsschule initiiert. Die Deutsch-Ukrainische Begegnungsschule beginnt in diesem Schuljahr 2022/23 mit einer Vorbereitungsphase mit zwei Klassen an der Aziz-Nesin-Grundschule in Friedrichshain-Kreuzberg und mit vier Klassen an der Helene-Lange-Schule in Steglitz-Zehlendorf. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , wird am kommenden Mittwoch gemeinsam mit Maksym Yemelianov, Gesandter-Botschaftsrat der ukrainischen Botschaft , die Deutsch-Ukrainische Begegnungsschule eröffnen. Vor der feierlichen, gut einstündigen Eröffnungsfeier findet um 13:00 ein Pressegespräch statt, um das Schulkonzept zu erläutern. Nach der Eröffnungszeremonie gibt es für Medienschaffende die Möglichkeit, einzelne Schülerinnen und Schüler sowie eine Lehrkraft der neuen Schu-le zu befragen. Der Termin findet statt: Mittwoch, 19. Oktober 2022, ab 13:00 Uhr , Aziz-Nesin-Grundschule, Aula , Urbanstraße 15, 10961 Berlin-Kreuzberg . Bei der Eröffnungszeremonie werden auch die beiden Schulträger vertreten sein: Andy Hehmke , Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management von Friedrichshain-Kreuzberg, sowie Cerstin Richter-Kotowski , Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport von Steglitz-Zehlendorf. Interessierte Medienschaffende melden sich bitte an unter pressestelle@senbjf.berlin.de Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail