GALERIA in Tegel eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0433 vom 13.10.2022 Gruppenfoto Sekunden vor der Eröffnung Bild: BA Reinickendorf Diesen Tag hat Tegel herbeigesehnt: Mit dem traditionellen Scherenschnitt eröffnete Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) heute Vormittag die neue GALERIA-Filiale an der umgestalteten Gorkistraße. Filialgeschäftsführer Nicolas Köhler und sein Team hatten bis zur letzten Minute alles dafür getan, um der Kundschaft einen würdigen Empfang im Tegel-Quartier zu bieten. Für Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen ein Tag der großen Freude: „Mit dem Einzug der GALERIA-Filiale erlebt die Gorkistraße die erhoffte Belebung und Aufwertung. Ich wünsche dem Unternehmen und allen Anrainern der neuen Gorkistraße, dass möglichst viele Kundinnen und Kunden sich auf den Weg nach Tegel machen.“ Wie gut man dort einkaufen kann, davon überzeugte sich Uwe Brockhausen bei einem ersten Rundgang durch das Kaufhaus. Die Tegeler GALERIA-Filiale ist der erste nach mehr als 30 Jahren erbaute Kaufhausneubau des Konzerns. Das Essener Unternehmen GALERIA Karstadt Kaufhof GmbH ist der zweitgrößte Warenhauskonzern Europas. Kundenansturm Bild: BA Reinickendorf Die laut Nicolas Köhler rund 8.500 qm große Verkaufsfläche wird durch die auf die Sortimente direkt abgestimmte Möblierung, das passend ausgerichtete Lichtkonzept und die hochwertigen hellen Böden ein modernes Einkaufserlebnis bieten. Auch an diesem Standort wird GALERIA die Sortimente an die lokalen Bedürfnisse anpassen, regionale Elemente berücksichtigen, um damit eine ganz neue Aufenthaltsqualität für die Kundinnen und Kunden und einen starken Anziehungspunkt zu schaffen. Die Fußgängerzone Gorkistraße und das Tegel Quartier laden am Samstag, 15. Oktober (10 bis 20 Uhr) und Sonntag, 16. Oktober (13 bis 18 Uhr) zu einem kleinen Straßenfest ein. Angekündigt sind nostalgische Marktstände und kulinarische Köstlichkeiten. Die offizielle Eröffnung ist für Samstag ab 10.45 Uhr geplant. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"