Fotoausstellung „Offener Blick – Der Zukunft entgegen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 371 vom 13.10.2022 Fotografien und Texte von Angekommenen Das Projekt schließt an die beiden ersten Themen „Zwischen Welten – Abschied, Ankunft und Ankommen“ (2016) und „Zweites Leben – Du weißt meinen Namen, aber nicht meine Geschichte“ (2019) an und möchte für alle Angekommenen neue, offene Zukunftsperspektiven zeigen. Es ist der Versuch, zwischen der Ankunft von Geflüchteten vor rund sechs Jahren und ihrem heutigen Leben zu vermitteln. War 2015/2016 noch die ursprüngliche Heimat ein wichtiges Thema, so sind es heute Fragen nach der Zukunft. Fotoausstellung „Offener Blick – Der Zukunft entgegen“ Fotografien und Texte von Angekommenen 21. Oktober 2022 bis 11. Dezember 2022 Kommunale Galerie, Haus am Kleistpark, Projektraum Grunewaldstraße 6-7, 10823 Berlin im Rahmen von CrossKultur Bild: Ahmad Yasin Ausstellende Künstler_innen: Abdul Razzaq Alsabeeh, Hanjo Breddermann, Hannah Glauert, Stefan Höppe, Zeljko Ljepojevic, Maryna Samarska, Hans Schaffenorth, Saskia Schiemann, Inna Tarasova, Lynda Tatah, Bilal Urfa, Ahmad Yasin, Ahmad Yousef, Isra Zaher Projektleitung: Prof. Peter Fischer-Piel Eröffnung: Donnerstag, 20. Oktober 2022, 19:00 Uhr, Einführung: Peter Fischer-Piel „Meet the Artists“ zum Ende der Ausstellung: 10. Dezember 2022, 15 bis 17 Uhr Kommunale Galerie „Haus am Kleistpark“, Projektraum Grunewaldstraße 6-7, 10823 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag von 11 bis 18 Uhr Donnerstag von 11 bis 20 Uhr Der Eintritt ist frei. Kontakt: Haus am Kleistpark Galerieleiterin: Barbara Esch Marowski Tel.: (030) 90277-6964 E-Mail Internetseite des Haus am Kleistpark