Fortbildung zum Thema „Hoffnung vermitteln in der Klimakrise“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.10.2022 Am 16. November 2022, von 14:00 bis 17:00 Uhr, bietet “Campus Stadt Natur” im Umweltbildungszentrum Kienbergpark eine Fortbildung für Lehrkräfte zum Thema “Die Hoffnung stirbt zuletzt?! Welche Rolle spielt Hoffnung in Zeiten der Klimakrise?” an. Bei gleichbleibenden Emissionen bleiben nur noch wenige Jahre, bis das Treibhausgas-Budget für das 1,5°C-Ziel überschreiten. Jahre, in denen beinah unvorstellbare gesellschaftliche Transformationen nötig sind. Wie können Menschen noch Hoffnung finden? Und was bedeutet Hoffnung und Emotion im Kontext der Klimakrise? Welche Rolle spielt Hoffnung für die jüngeren Generationen und für andere? Diese Fragen diskutieren die Teilnehmenden gemeinsam in der Fortbildung. Dabei ist es den Veranstalterinnen und Veranstaltern wichtig, ein Verständnis von Hoffnung als Emotion zu vermitteln und den Zusammenhang von Gerechtigkeit und Klimakrise zu analysieren. Weitere Informationen online . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin