Städtepartnerschaftsverein Tempelhof-Schöneberg mit neuem Vorstand

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 369 vom 13.10.2022 Interessierte und neue Mitglieder sind willkommen Auf seiner Sitzung am 29. September 2022 im John-F.-Kennedy-Saal des Rathauses Schöneberg hat der Tempelhof-Schöneberger Städtepartnerschaftsverein einen neuen Vorstand gewählt. Neue Präsidentin des 2020 gegründeten Vereins ist die bisherige Schatzmeisterin Dagmar Lipper. Ihre Aufgabe übernimmt nun Oliver Fey, der bisher Erster Vizepräsident des Vereins war. Zweiter Vizepräsident bleibt Martin Rutsch. Neu in den Vorstand gewählt wurden als Erste Vizepräsidentin Eva Majewski und als Beisitzerin Margrit Zauner. Des Weiteren beschloss die Jahreshauptversammlung einige Satzungsänderungen sowie eine neue Beitragsordnung. Mehr Informationen zum Städtepartnerschaftsverein: Facebook-Seite des Städtepartnerschaftsvereins E-Mail an den Städtepartnerschaftsverein Interessierte und neue Mitglieder sind herzlich eingeladen, mit dem Verein in Kontakt zu treten. Kontakt: Wirtschaftsförderung Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster