„Was heißt schon alt?“ - Wanderausstellung in der Stadtteilbibliothek Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.10.2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Noch bis zum 16. Oktober ist in der Stadtteilbibliothek Altglienicke die Wanderausstellung ‚Was heißt schon alt?‘ zu sehen. Sie wurde vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend im Rahmen des Programms Altersbilder konzipiert. Die Ausstellung will ein neues und differenziertes Bild vom Alter in der Gesellschaft verankern. Denn die in der Gesellschaft vorherrschenden Altersbilder entsprechen oft nicht den vielfältigen Lebensentwürfen und Stärken der älteren Menschen von heute. Dabei beeinflussen Altersbilder nicht nur das Miteinander der Generationen in einer älter werdenden Gesellschaft, sondern auch die Erwartungen an den eigenen Alterungsprozess. Jung und Alt sind eingeladen, über ihre Vorstellungen vom Alter nachzudenken und miteinander ins Gespräch zu kommen. Die Ausstellung kann während der Öffnungszeiten der Bibliothek besichtigt werden. Der Eintritt ist frei.“ Kontakt: Stadtteilbibliothek Altglienicke, Ortolfstraße 182, 12524 Berlin Mo, Fr 10-16 Uhr Di, Do 12-18 Uhr Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/altglienicke/ https://www.programm-altersbilder.de/wanderausstellung/wanderausstellung-was-heisst-schon-alt.html Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube