Freizeitangebote in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 374 vom 14.10.2022 Es sind noch Plätze frei! Alle Angebote finden in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11 in 12305 Berlin statt. Sie haben Lust auf etwas Neues? Für folgende Angebote werden noch Interessierte Teilnehmer gesucht: Gerätefitness, Gymnastik für Ältere, Bingo, Kartenspiele, Gedächtnistraining, PC-Kurs, Kreativ- und Malkurs. Für alle ist etwas dabei! Egal, ob Sie etwas gegen die Langeweile oder das Alleinsein tun möchten, die „grauen Zellen“ oder die „rostigen Knochen“ aktivieren möchten – wir freuen uns auf Sie! Nähere Auskünfte erhalten Sie direkt in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade bei der Leiterin Ulrike Bertheau oder telefonisch unter (030) 90277-8136. Kontakt Leiterin der Seniorenfreizeitstätte Ulrike Bertheau Telefon: (030) 90277-8136