Kursleitung für PC-, Smartphone und Tablet-Kurse in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 372 vom 14.10.2022 Die Zeiten der Kurse können flexibel festgelegt werden. In der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11 in 12305 Berlin gibt es einen Computerraum, der für die Kurse genutzt werden kann. Wenn Sie Freude daran haben Ihre Kenntnisse an ältere Menschen weiterzugeben, würden wir uns über Ihre Unterstützung bei der Durchführung von PC-, Smartphone- und Tabletkursen freuen. Gesucht wird eine empathische Leitung, die sich Zeit nimmt den Teilnehmenden ihre Fragen rund um ihren PC oder ihr Smartphone zu beantworten. Da Ansprüche und Bedürfnisse sehr unterschiedlich sind, planen wir kleinere Gruppen von ca. 2 bis 3 Personen pro Zeitfenster, um auf deren individuellen Wünsche besser eingehen zu können. Nähere Auskünfte erhalten Sie direkt in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade bei der Leiterin Ulrike Bertheau oder telefonisch unter (030) 90277-8136. Kontakt Leiterin der Seniorenfreizeitstätte Ulrike Bertheau Telefon: (030) 90277-8136