Oxidation Konkret - Workshop im Rahmen der Ausstellung FER PRÉCIEUX

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.10.2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Im Rahmen der Ausstellung FER PRÉCIEUX der Kommunalen Galerie in Berlin-Johannisthal lädt der Fachbereich Kultur und Museum zum Workshop Oxidation Konkret ein. Die Berliner Künstlerin Bea Aury wird den Teilnehmenden in diesem Workshop-Angebot die Maltechnik der freien Oxydation vermitteln: Mit Kupfer, Eisen und Kompositgold wird auf Papier, Leinwand und Holz gearbeitet. Die Maltechnik der freien Oxidation schafft durch das Kombinieren verschiedener Metalle auf einer Oberfläche neue überraschende Farbschichten und Dimensionen. Die unterschiedlichen Metalle können frei miteinander kombiniert werden. Um den Farbauftrag solide zu gestalten, werden die Bildträger mit Acrylfarbe präpariert. Material und Werkzeuge werden gestellt. Zur Vorbereitung wird die Ausstellung „Fer précieux “ in der Kommunalen Galerie im Rathaus Johannisthal besucht.“ Zeit: 14. bis 16. Oktober 2022, 11:00 bis 18:30 Uhr Ort: Kommunale Galerie Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102 in 12487 Berlin und Atelier Bea Aury, Hans-Schmidt-Straße 4 in 12489 Berlin Unkostenbeitrag: 60,-/ ermäßigt 40,-€uro Anmeldung: Slawinski, Jana: Jana. Slawinski@ba-tk.berlin.de oder aury@gmx.net Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube