„Habitat“ – Ausstellung mit Fotografien von Anne Schönharting

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 370 vom 13.10.2022 Anne Schönharting hat zehn Jahre Menschen in ihren Wohnungen in Berlin-Charlottenburg fotografiert. In ihren subtil komponierten Bildern sehen wir die Portraitierten und ihre Wohnungen in wundersamen, manchmal nahezu filmisch anmutenden Situationen. Frauen, Männer, Paare, Familien, Student_innen, Kinder – alle in ihrem ureigenen Stil. Fotoausstellung „Habitat“ von Anne Schönharting 14. Oktober 2022 bis 11. Dezember 2022 Kommunale Galerie, Haus am Kleistpark Grunewaldstraße 6-7, 10823 Berlin Bild: Anne Schönharting Manchmal erzählt uns nur die Ansicht eines leeren Raumes, eines Fensters, einer Tür von den Menschen, die an diesem Ort leben und den Konstellationen ihres Zusammenlebens. Die Wohnung wird hier zur individuellen Bühne, zum Ort der Selbstdarstellung wie der sozialen Positionsbestimmung. In der Zusammenschau der Bilder entsteht eine faszinierende Atmosphäre, die eine eigene Welt zwischen Phantasma und Realität erfahrbar werden lässt. Über allem liegt der Glanz des Besonderen, der manchmal auch skurrile Aspekte hat. Kommunale Galerie „Haus am Kleistpark“ Grunewaldstraße 6-7, 10823 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag von 11 bis 18 Uhr Donnerstag von 11 bis 20 Uhr Der Eintritt ist frei. Kontakt: Haus am Kleistpark Galerieleiterin: Barbara Esch Marowski Tel.: (030) 90277-6964 E-Mail Internetseite des Haus am Kleistpark