Verkürzte Öffnung der Mittelpunktbibliothek Treptow am 14.10.2022 von 10 bis 17 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.10.2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: „Am Freitag, dem 14. Oktober 2022, muss die Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow wegen akuten Personalmangels bereits um 17 Uhr schließen. Die Erkältungssaison macht leider auch vor Bibliotheken nicht Halt. Wir bitten um Verständnis. Sie können gern die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow nutzen, um Ihre Medien abzugeben.“ Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer 90297-6800 oder per E-Mail mpb.t@sb-tk.de sowie auf unserer Internet-Seite https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/mittelpunktbibliothek-treptow/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube