13. Seniorennewsletter „Bunt statt grau“ ist erhältlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2022 Das Bezirksamt Lichtenberg hat die 13. Auflage des Newsletters „Bunt statt grau“ von und für Senior:innen veröffentlicht. Ehrenamtliche Seniorinnen und Senioren schreiben darin über Themen wie das aktuelle Programm der Lichtenberger Woche der Generationen, die Sozialtage im Linden-Center und weitere Kultur- und Aktivangebote im Bezirk. Darüber hinaus enthält jeder Newsletter eine Reihe persönlicher Berichte der mitwirkenden Ehrenamtlichen. Der Newsletter liegt in gedruckter Form in vielen bezirklichen Einrichtungen aus. Eine digitale Version gibt es online unter www.berlin.de/senioren-aktiv-in-lichtenberg/publikationen/ . In der aktuellen Ausgabe wird neben den genannten Themen die neugewählte Lichtenberger Senior:innenvertretung mit ihren Arbeitsschwerpunkten vorgestellt. Ein Interview mit einer Ehrenamtlichen des Gratulationsdienstes im Bezirk gibt Einblicke in diese Tätigkeit und soll gleichzeitig Interessierte dazu einladen, sich selbst zu engagieren. Der Newsletter erscheint zweimal im Jahr in digitaler und gedruckter Form. Über Themenvorschläge und neue Redaktionsmitglieder freuen sich die Schreiberinnen und Schreiber. Mehr Informationen gibt es unter www.berlin.de/senioren-aktiv-in-lichtenberg/ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales Koordinatorin der offenen Altenarbeit Hanna Aalders Tel.: (030) 90296-8332 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13