„Die Schönheit von Wissenschaft und Informatik“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 375 vom 14.10.2022 Ausstellungseröffnung in den Räumen der Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg Am 11. Oktober 2022 wurde die Plakat-Ausstellung mit Arbeiten der Schüler_innen des Lette Vereins Berlin aus dem Ausbildungsgang „Medieninformatik | Interaktive Animation“ im Rathaus Schöneberg eröffnet. Die Schüler_innen beschäftigten sich mit der Frage „Wie entwickelt man die visuelle Sprache für ein Medium?“ So definierten sie ihre mögliche Zielgruppe, recherchierten Design-Stile und lernten dabei Kreativ-Methoden wie das Brainstorming, Bisoziation und die Morphologische Matrix kennen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann bei der Ausstellungseröffnung: bq. “Mit dem Ausbildungsgang „Medieninformatik | Interaktive Animation“ ist der Lette Verein Berlin sehr nah an aktuellen Entwicklungen und ziemlich einzigartig. Die Ausbildung ist eine wunderbare Möglichkeit für junge Menschen, die ein vielseitiges Interesse an neuen Medien haben und die sich auch in beruflicher Hinsicht für die Schnittmenge von Kreativität und Technologie, Gestaltung und Informatik begeistern.” Ab 2010 wurde der Ausbildungsgang „Medieninformatik | Interaktive Animation“ um die Fächer Mediengestaltung, Animationstechnik, Web- und Datenbankanwendungen, Projektionen, VR, Storytelling, Gaming und Kommunikationstechnik erweitert. Neben der Programmierung wird in der Ausbildung der Fokus auf Mediengestaltung und Softwareentwicklung gelegt. Die Ausbildung bietet ein kompaktes Programm, in dem Theorie- und Praxiswissen vermittelt wird, um auch in die Spiele-, Werbe – oder Filmindustrie einsteigen zu können. Ausstellung „The beauty of science and informatics“ Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Patz, 10825 Berlin Erdgeschoss, Zimmer 206 bis Ende Oktober 2023 Für Rückfragen zum Ausbildungsgang „Medieninformatik | Interaktive Animation“ wenden Sie sich bitte an den Lette Verein Berlin per Telefon (030) 21994-116 oder per E-Mail an Herrn Sandmann . Weitere Informationen zum Ausbildungsgang sind der Internetseite des Lette Verein Berlin zu entnehmen. Kontakt Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail E-Mail an Frau Tahawokh