Weiterhin digitale Veranstaltungen in der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: „Die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick führt ihr Angebot an digitalen Veranstaltungen, welches während der Pandemie entwickelt worden ist, weiter. Pünktlich zum Herbstbeginn wurden dieses Mal in Kooperation mit der Buchhandlung ‚Die Geistesblüten‘ Interviews und Ausschnitte aus den Romanen von Arne Dahl, Alina Bronsky und Katharina Adler ausgewählt. Schauen Sie doch gern einmal vorbei unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/aktuelles/digitale-veranstaltungen/ Das Ziel ist, ergänzend zu Lesungen vor Ort, im digitalen Raum unterhaltsame Formate anzubieten für alle Menschen, die weniger mobil sein können oder wollen und damit kulturelle Teilhabe zu ermöglichen. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-3418 sowie 030/90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube