Handykurse im Märkischen Seniorentreff

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0444 vom 18.10.2022 In ruhigem Lerntempo erklärt. Bild: BA Reinickendorf Am Montag, den 17. Oktober startete ein Smartphone-Kurs für Einsteiger und wenig Geübte im Märkischen Seniorentreff am Senftenberger Ring. Jeden zweiten Montag von 12 bis 14 Uhr vermittelt Leo Wernik in ruhigem Lerntempo alles rund um die Funktionen des Smartphones sowie zusätzliche Tipps & Tricks und geht auf spezielle Wünsche der Teilnehmer ein. Der Kurs ist kostenfrei. Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) gab den „Startschuss“ für den Kurs und beteiligte sich fleißig an den Übungen: „Was für Jugendliche selbstverständlich ist, fällt Älteren manchmal schwer. Viele ältere Menschen fühlen sich durch die Digitalisierung ausgeschlossen. Sie wollen Fotos und Nachrichten von ihren Familienangehörigen ansehen, mit Freunden in Kontakt bleiben, Bestellungen aufgeben oder Eintrittskarten kaufen. Doch oft scheitern sie im Umgang mit den Geräten und Apps. Sie haben ein neues Smartphone und das Gefühl, es ist ein Buch mit sieben Siegeln. Viele Seniorinnen und Senioren nehmen zunächst eine Abwehrhaltung ein. Das muss nicht sein. Erfahrungsorte, wie es unsere Seniorenfreizeitstätten sind, sollen das ändern. Ältere Menschen können in besonderem Maße von einem Smartphone profitieren. Damit sind sie stets erreichbar, können gegebenenfalls einen Notruf absetzen oder einfach Kontakt mit ihren Lieben halten.“ Gemeinsam vom Smartphone profitieren. Bild: BA Reinickendorf Viele Fragen kommen auf: Wie speichert man Kontakte? Was ist WhatsApp? Wie mache ich die richtigen Einstellungen? Wie macht man Fotos und verschickt sie? Welche Apps sind für mich sinnvoll? Die Teilnehmer lernen, wie man E-Mails oder eine WhatsApp-Nachricht schreibt, im Internet etwas recherchiert oder Apps herunterlädt. Gemeinsam werden Übungen mit den Handys gemacht. Angedacht ist, dieses Angebot zur Förderung der Medienkompetenz von Seniorinnen und Senioren im kommenden Jahr auf alle bezirklichen Seniorenfreizeitstätten auszuweiten. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"