Sprengung einer Weltkriegsbombe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2022 Bei Bauarbeiten auf einem Gelände im Glienicker Weg/ Adlergestell, 12489 Berlin, wurde ein Bombenblindgänger aus dem II. Weltkrieg gefunden. Aufgrund der Lage des Blindgängers kann dieser erst am Samstag, dem 22. Oktober 2022, freigelegt und geprüft werden, ob eine Sprengung am Ort erforderlich ist . Bild: Polizei Berlin Sollte eine Sprengung erforderlich sein, ist es ab 9:30 Uhr für die Sicherheit der Anwohnenden notwendig, im Umkreis von 500m (rot markierter Bereich) alle Häuser und Gebäude zu evakuieren und die Straßen zu sperren. Die Evakuierungsmaßnahmen werden durch die Polizei Berlin mittels Lautsprecherdurchsagen und aufsuchen der betroffenen Häuser und Gebäude bekannt gegeben. Die Sperrmaßnahmen werden für mehrere Stunden aufrechterhalten werden müssen. Den Anweisungen der Polizei und der Ordnungsdienste ist Folge zu leisten. Aufgrund der polizeilichen Maßnahmen kann es zu Beeinträchtigungen des ÖPNV, des Bahnverkehrs sowie zu Verkehrsbeeinträchtigungen kommen. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin stellt für die Dauer der polizeilichen Maßnahme eine Sammelstelle zur Verfügung. Anwohnende der betroffenen Hausaufgänge können sich in der Zeit von 9:30 Uhr bis zum Ende der polizeilichen Maßnahme in der Mensa der Schule an der Dahme, Glienicker Str. 24-30 aufhalten und betreut werden, wenn sie keine andere Möglichkeit der Unterkunft und Versorgung haben. Bitte beachten Sie, dass in der Sammelstelle keine Haustiere zulässig sind! Zur Sammelstelle gelangen Sie mit den Buslinien 162 und 164. Für Rückfragen steht Ihnen das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin unter der Telefonnummer (030) 90297 – 3949 zu folgenden Sprechzeiten zur Verfügung: 17.-21.10.2022 09:00 – 11:00 Uhr 22.10.2022 08:00 – 16:00 Uhr 24.10.2022 09:00 – 11:00 Uhr Nehmen Sie bitte Abstand von nicht unbedingt notwendigen Anfragen. Melden Sie sich aber gern, wenn Ihre Wohnung von der Evakuierungsmaßnahme betroffen ist und Sie an diesem Tag Unterstützung benötigen. Hilfebedürftige Menschen oder Menschen, die Menschen im Sperrkreis kennen, die sich nicht alleine helfen können, können ihren Unterstützungsbedarf an die Hotline des Bezirksamtes Treptow-Köpenick melden. Auch Menschen, die positiv auf das Coronavirus getestet wurden oder sich in häuslicher Quarantäne befinden, melden sich bitte bei der Hotline. Bürgerinnen und Bürger werden gebeten, Nachbarn zu informieren, insbesondere wenn diese hör- oder sehgeschädigt sind oder es Sprachbarrieren gibt. Die Polizei Berlin und das Bezirksamt Treptow-Köpenick werden am Tag des Einsatzes fortlaufend über den Stand der Maßnahmen informieren. Bitte nutzen Sie Radio, Fernsehen oder das Internet, insbesondere die Sozialen Medien der Polizei Berlin und des Bezirksamtes Treptow-Köpenick. Unter folgendem Link hat das Bezirksamt Treptow-Köpenick die wichtigsten Informationen zu der Evakuierungsmaßnahme zusammengetragen: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/service/katastrophenschutz/sprengung-einer-weltkriegsbombe-1255037.php Medienkontakt: Bezirksamt Treptow-Köpenick, Pressestelle, E-Mail: pressestelle@ba-tk.berlin.de Polizei Berlin, Pressestelle, E-Mail: pressestelle@polizei.berlin.de Berliner Feuerwehr, Pressestelle, E-Mail: pressestelle@berliner-feuerwehr.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle