Richtfest für Mensa-Neubau der Johann-Strauß-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.10.2022 Am Montag, dem 17. Oktober 2022, um 9:30 Uhr, feierten die Johann-Strauss-Grundschule und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Richtfest für den Neubau einer Mensa für 150 Schülerinnen und Schüler in der Cecilienstraße. Für insgesamt 3,1 Millionen Euro entsteht dort auf einem schmalen Grundstück neben dem Neubau der Schule in einer Bauzeit von rund einem Jahr ein großer, hallenartiger Bau, der neben dem Speisesaal auch Küche, Vorbereitungs- und Lagerräume sowie Toiletten enthält. Im Gebäude, dessen Baukörper mit prägnanter Kubatur an eine Scheune erinnern soll, bleibt die Tragkonstruktion des Gebäudes sichtbar. Der offene große Mensabereich wird unter anderem durch die vollständig verglaste Giebelseite mit Licht durchflutet. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin