Eröffnung von NTTs neuem Rechenzentrumsstandort Berlin 2 Data Center in Marienpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 377 vom 17.10.2022 Das Thema Digitalisierung hat mittlerweile alle Bereiche der Gesellschaft erreicht. Moderne Rechenzentren, wie am Standort im Marienpark, bilden das zuverlässige und nachhaltige Fundament für die IT-Systeme der Zukunft. Bei einer exklusiven Eröffnungsfeier mit prominenten Gästen aus der Berliner Politik und Wirtschaft wurde gestern das neue Berlin 2 Data Center im Bezirk Tempelhof-Schöneberg in Betrieb genommen. Eines der modernsten Rechenzentren Europas des führenden japanischen Konzerns NTT ist ein Innovationsschub für die Digitalisierung der Stadt und ein wichtiger Meilenstein auf dem Weg in die Zukunft. NTT Gebäide Bild: Fred Ferschke Während der informativen Tour konnte sich die bezirkliche Wirtschaftsförderung einen persönlichen Eindruck vom „Maschinenraum des Internets“ verschaffen, sowie vom aktuellen Stand der Rechenzentrumstechnik und einigen wegweisenden Ansätzen zur Steigerung der Energieeffizienz sowie der Abwärmenutzung. Im neuen Rechenzentrum, das zur kritischen Infrastruktur gehört, finden Kundinnen_Kunden jeder Größe einen sicheren Hafen für ihre IT-Systeme und Anschluss an die weltweiten Netze zum Austausch von Daten und digitalen Dienstleistungen. Tempelhof-Schöneberg gewinnt damit nicht nur für die IT-Branche-weiter an Attraktivität und Wettbewerbsfähigkeit. Die Aspekte Nachhaltigkeit und CO2-Bilanz spielen heute bei Rechenzentren eine besonders große Rolle. Das hochmoderne Berlin 2 Data Center wird einen erheblichen Teil der entstehenden Abwärme in ein Wärmenetz einspeisen, das zur Versorgung des benachbarten Marienparks sowie weiterer Abnehmer_innen der Umgebung dient. Die Wärmeversorgung wird dabei durch Investa und GASAG im Rahmen einer Kooperation geplant. Das Rechenzentrum von NTT ist nicht nur ein Riesengewinn für die Digitalisierung, sondern bietet auch immense Potenziale für nachhaltige Energielösungen. Die Ansiedlung des Unternehmens trägt zur digitalen Transformation der Wirtschaft bei und ist für den Bezirk eine Chance in einem aufstrebenden und wachstumsorientierten Markt an Bedeutung zu gewinnen. Kontakt Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail E-Mail an Frau Tahawokh