Kunstliebhaberkreis der Seniorenarbeit sucht neue Leitung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 380 vom 18.10.2022 Zweimal monatlich trifft sich der Kunstliebhaberkreis, um gemeinsam Ausstellungen oder Museen zu besuchen. Die bestehende Gruppe mit circa 10 Personen wartet dringend auf eine neue Leitung, um das gemeinsame Hobby auch weiterhin ausüben zu können. Sie haben Freude am Umgang mit Menschen und Lust die Besuche ehrenamtlich zu organisieren? Die Seniorenarbeit unterstützt Sie bei Ihrer Tätigkeit und bietet Ihnen die Möglichkeit Menschen eine Freude zu machen, eine jährliche Dankeschön Feier mit buntem Programm und leckerem Essen sowie regelmäßige Fortbildungsveranstaltungen. Für weitere Informationen und Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihr Interesse. Kontakt Seniorenarbeit Andreas Müller E-Mail an das Team der Seniorenarbeit Tel.: (030) 90277-4553