Abgesagt: Verleihung der Bürgermedaille

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2022 Die diesjährige Verleihung der Bürgermedaillen, die jährlich am 19. Oktober überreicht werden, musste aufgrund von nicht ausreichend geeigneter Kandidaten abgesagt werden. Die Bürgermedaille wird als Anerkennung und Würdigung besonderer Verdienste um den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin an Einzelpersonen verliehen. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7