Live-Stream Informationsveranstaltung Verkehrskonzept Gartenstadt Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 381 vom 19.10.2022 Da das Interesse an der Bürger_innenbeteiligung zum Verkehrskonzept Gartenstadt Tempelhof sehr groß ist und die Aula in der Tempelherren-Schule nicht mehr als insgesamt 200 Personen beherbergen kann, bietet das Bezirksamt interessierten Büger_innen an, diese Veranstaltung alternativ online über einen Live-Stream zu verfolgen. Donnerstag, 20. Oktober 2022 um 17:00 Uhr Aula Tempelherren-Grundschule Boelckestraße 58, 12101 Berlin Oder im Livestream über den YouTube Kanal des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg . Da die Veranstaltung neben einem Informationsteil auch einen Workshop-Charakter mit unterschiedlichen Gruppen hat, ist es nur möglich, den Informationsteil des Bezirksamtes online zu verfolgen. Nach einer Pause während der Workshops geht der Live-Stream aber wieder online, wenn die gemeinsame Schlussrunde beginnt. Mit diesem neuen Angebot hoffen wir, möglichst viele Bürger_innen in der Gartenstadt und auch Menschen, die das Haus aus den verschiedensten Gründen an diesem Abend nicht verlassen können, zu erreichen. Kontakt Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000