Bezirksamt ertüchtigt Fahrbahn des Müggelschlößchenwegs zwischen Bus-Endhaltestelle und Spreetunnel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2022 Das Straßen-und Grünflächenamt plant, die Fahrbahn des verlängerten Müggelschlößchenweges zwischen der Bus-Endhaltestelle und Spreetunnel zu ertüchtigen. Die Straßenbauarbeiten sind für den Zeitraum von 24. Oktober bis 25. November 2022 angesetzt. Grund für die Maßnahme sind diverse Wurzelhebungen in diesem Bereich. Die Instandsetzung der Verkehrsanlage wird von den Berliner Forsten begleitet, die zeitgleich verkehrssichernde Arbeiten am Baumbestand ausführen. Aufgrund der geringen Fahrbahnbreite und den bautechnischen Möglichkeiten erfolgen die Straßenbauarbeiten unter Vollsperrung der gesamten Fahrbahnbreite. Die Erreichbarkeit für Not- und Einsatzfahrzeuge ist während der Bauzeit gewährleistet. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Erschwernisse während der Bauzeit. Diese sind leider unvermeidlich. Die Mitarbeitenden der vor Ort tätigen Baufirma sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem verträglichen Rahmen zu halten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube