Ehrenamtliche Helfende in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei in Mariendorf-Nord gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 379 vom 18.10.2022 Die ehrenamtlichen Mitarbeiter_innen in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei, Markgrafenstraße 10, 12105 Berlin, suchen freundliche und engagierte Helfer_innen zur Verstärkung des Teams. Sie haben Freude am Umgang mit Menschen und suchen nach einer ehrenamtlichen Aufgabe? Wie wäre es mit einer Mitwirkung in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei in Mariendorf-Nord? Zu Ihren Aufgaben zählen die Unterstützung der Leiterin bei der Durchführung von Veranstaltungen, bei der Vor- und Nachbereitung von Gruppentreffen und Kursen sowie bei hauswirtschaftlichen Tätigkeiten, oder auch Gartenarbeit. Die Tätigkeit umfasst mindestens vier Stunden in der Woche an ein oder zwei Tagen am Vor- oder Nachmittag. Wir bieten Ihnen: die Möglichkeit Menschen eine Freude zu machen eine jährliche Dankeschön Feier mit buntem Programm und Buffet regelmäßige Fortbildungsveranstaltungen eine kleine Aufwandsentschädigung Für weitere Informationen und Rückfragen stehen wir Ihnen telefonisch unter (030) 90277-6506 gerne zur Verfügung. Wir freuen uns über Ihr Interesse! Kontakt: Seniorenarbeit Jana Weinholtz Tel.: (030) 90277-6506