Verkürzte Öffnungszeiten der Mittelpunktbibliothek Köpenick und der Stadtteilbibliothek Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: „Am Montag, dem 17. Oktober 2022, muss die Mittelpunktbibliothek Köpenick am Alten Markt wegen akuten Personalmangels bereits um 17 Uhr schließen. Die Stadtteilbibliothek Friedrichshagen schließt aus dem gleichen Grund diese Woche am Mittwoch, dem 19. Oktober, und Donnerstag, dem 20. Oktober, bereits um 17 Uhr. Wir bitten um Verständnis.“ Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummer (030) 90297-3418 oder per E-Mail sowie auf unserer Internet-Seite . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube