Noch keinen Kitaplatz? Dann auf zur „Spielplatz-Kita“!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0442 vom 18.10.2022 Bewegungsraum der Kita Bild: Outlaw Kinder- und Jugendhilfe mbH, Isabell Schlechter Wer die Wartezeit auf einen Kita-Platz mit seinem Kind überbrücken möchte, kann ein neues Angebot der Familienlotsinnen Reinickendorf wahrnehmen. Das Projekt „Spielplatz-Kita“ richtet sich an Familien mit Kindern im Kita-Alter, die noch auf einen Kita-Platz warten oder noch auf der Suche nach einem Kita-Platz sind. An zunächst vier Mittwochs-Terminen (am 19.10., 16.11., 30.11. und 14.12.2022) können Eltern mit ihren kleinen Kindern zur Kita Alt-Wittenau in Alt-Wittenau 89, 13437 Berlin kommen. Das Angebot findet immer in der Zeit von 16.30 Uhr bis 18 Uhr statt. Mittwochs "Spielplatz-Kita" Alt Wittenau Bild: Outlaw Kinder- und Jugendhilfe mbH, Isabell Schlechter Die Kinder erwartet ein offenes Spiel- und Bastelangebot. Sie dürfen zudem den Spielplatz sowie den Bewegungsraum der Kita Alt-Wittenau nutzen. Dazu gibt es Getränke und kleine Snacks. Ziel des Angebots ist es, den Kindern während der Wartezeit auf einen festen Kita-Platz soziale Kontakt zu Gleichaltrigen zu ermöglichen. Aber auch für die Eltern kann es hilfreich sein, mit anderen Eltern in Kontakt zu kommen, sagt Familienlotsin Isabell Schlechter: „Junge Eltern, die noch auf einen Kita-Platz warten und sich vielleicht in der Zwischenzeit keine teuren Kleinkindkurse leisten können, fühlen sich oft isoliert und haben mitunter das Gefühl, allein mit ihren Fragen dazustehen. Wir Familienlotsinnen wollen ihnen ermöglichen mit anderen Eltern in den Austausch zu kommen und gleichzeitig den Kindern die Chance geben, mit anderen Kindern zu spielen.“ Weiter Informationen unter: www.outlaw-ggmbh.de/einrichtung/familienlotsen Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"