Online-Informationsveranstaltung zu Brückenarbeiten in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2022 Fast 1.000 Brücken führen durch Berlin. Sie sind die zentralen Bindeglieder der Verkehrswege. Viele Brücken leisten heute mehr, als ursprünglich bei der Planung und beim Bau angedacht war. Sie müssen daher erhalten und für den wachsenden Verkehr saniert und modernisiert werden. Insbesondere in einem wasserreichen Bezirk, wie Treptow-Köpenick, sind Brücken essentiell für eine leistungsfähige Infrastruktur. Aus diesem Grund lädt das Bezirksamt Treptow-Köpenick unter Beteiligung der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz zu einer Informationsveranstaltung zu aktuellen Brückenbau – und Sanierungsmaßnahmen im Bezirk ein. Wann : Freitag, 21. Oktober 2022, 15:30 bis 17 Uhr Wo : Online via Webex-Webinar Meeting-Kennnummer (Zugriffscode): 2742 471 4644 Meeting Passwort: QUnnPAQP383 Dipl.-Ing. Arne Huhn von der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, stellt die aktuellen Baumaßnahmen und Planungen der Brückenbauarbeiten in Treptow-Köpenick vor. U.a. wird über den Stand der Arbeiten an Allende-Brücke und Pyramidenbrücke berichtet. Während der Veranstaltung, können im Chat bzw. auf der Beteiligungsplattform mein.Berlin ( https://mein.berlin.de/projekte/bruckenarbeiten-in-treptow-kopenick/?initialSlide=1 ) Verständnisfragen gestellt werden. Eine vorherige Anmeldung ist nicht notwendig. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube