Mobile Berufsberatung am Eastgate - #Machsmituns Roadshow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.10.2022 Verwaltung klingt für Sie nach Sicherheit, Vielfalt und Verantwortung? – Dann sind Sie bei uns genau richtig! Als einer der größten Arbeitgeber vor Ort bieten wir verantwortungsvolle und vielseitige Aufgabengebiete, sowie einen sicheren Arbeitsplatz mit Zukunft. Unsere Mitarbeiter*innen des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf erwarten Sie am 21. Oktober 2022 von 10:00 bis 16:00 Uhr am Eastgate Berlin (Marzahner Promenade) , um interessierte Besucher*innen über die Karrieremöglichkeiten im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zu informieren. Wir beraten zu den vielfältigen Berufsfeldern und Einstiegsmöglichkeiten in die Verwaltung, sowie zu Themen wie Ausbildung, Praktika und dualem Studium. Begleitet werden wir durch den Kampagnenbus des Landes Berlin, der von September bis Oktober durch ganz Berlin rollt. Nähere Informationen zur Kampagne erhalten Sie unter der folgenden Homepage . Auf unserer bezirklichen Karriereseite sind Informationen und aktuelle Stellenausschreibungen zu finden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin