Error Music – don’t delete! Soundworkshop für Mädchen* vom 31.10. - 04.11.2022 des Nachbarschaftshauses Wannseebahn e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.10.2022 Bild: Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. Error Music – don’t delete! Soundworkshop in der JFE Schottenburg und im ACUD Kunsthaus Lust auf experimentelle elektronische Musik, die ihr selbst produziert? Lust in das Thema Sounddesign einzutauchen und eigene Instrumente zu bauen? Dann ist das Sound x Tech Format für Mädchen* und nonbinary Kids zwischen 12 und 16 Jahren genau das Richtige. In der zweiten Herbstferienwoche (31.10.-04.11.2022) findet der Soundworkshop für Mädchen* in der JFE(Jugendfreizeiteinrichtung) Schottenburg (Brittendorfer Weg 16B, 14167 Berlin), sowie im ACUD Kunsthaus (Veteranenstraße 21, 10119 Berlin-Mitte), statt. Montag bis Mittwoch von 10 bis 15 Uhr wird in der Jugendfreizeiteinrichtung getüftelt, aufgenommen und ein kreativer Umgang mit Technologie, Klang und der Fehlerkultur spielerisch erlernt. Am Donnerstag und Freitag geht es im ACUD um die Entwicklung einer gemeinsamen Error Music Performance, die aus den kreativen Prozessen zuvor entsteht. Diese wird am Freitag feierlich als Abschluss präsentiert. Es geht um Kreativität, Selbstbewusstsein, Fehlerkultur, Zugänge schaffen und vor allem um Spaß. Bild: Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. Kontakt & Anmeldung Interesse geweckt? Schreibt eine kurze E-Mail an mowo@wsba.de oder eine Direktnachricht über Instagram @die_schotte, um euch anzumelden. Ihr könnt auch gern anrufen: 0176 19 11 99 73 Weitere Informationen und Einblicke bekommt ihr unter: http://errormusic.org/