Filmvortrag „Erinnerung an den Schauspieler Peter Reusse“ in der Kulturküche Bohnsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2022 Zeit: Freitag, 28.10.2022 – 19:00 Uhr Ort: Kulturküche Bohnsdorf, Dahmestr. 33, 12526 Berlin Eintritt: 6 €/ 5 €, Wir bitten um Anmeldung! Es gelten die aktuellen Infektionsschutzmaßnahmen. “Erinnerung an Schauspieler Peter Reusse” mit Irina Vogt, Filmwissenschaftlerin Das Filmbeispiel „Ein irrer Duft von frischem Heu“ (DEFA 1977/ Regie: Roland Oehme) sowie andere Filmausschnitte zeigen die Verwandlungskunst von Peter Reusse, der im Juni 2022 verstarb. Er spielte sich als langjähriges Ensemblemitglied des Deutschen Theaters und durch viele Film- und Fernsehproduktionen in die Herzen der Zuschauer. Da er im Verbotsfilm „Denk bloß nicht, ich heule“ mitwirkte, erhielt er erst nach 12 Jahren wieder eine größere Rolle – mit Erfolg – in der verfilmten Komödie „Ein irrer Duft von frischem Heu“ von Rudi Strahl. Hier spielte er den Bauern und Genossen Mattes, der ein „zweites Gesicht“ haben und Wunder bewirken solle… Der „Wunderheiler“ ist sowohl der Partei, als auch dem Pfarrer ein Dorn im Auge. Kulturring in Berlin e.V. Kulturküche Bohnsdorf Dahmestraße 33 12526 Berlin Tel.: (030) 6789 6191 Fax: (030) 6789 6286 E-Mail Kulturring Bohnsdorf Homepage Kulturring