35. Heinemann-Meile an der Gustav-Heinemann-Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 382 vom 19.10.2022 Bereits zum 35. Mal gingen Schüler_innen der Gustav-Heinemann-Oberschule auf dem weitläufigen Schulgelände an den Start, um die traditionelle Heinemann-Meile zu absolvieren. Bei bestem Wetter gingen aber nicht nur Schüler_innen auf die Strecke, bei der es vom Schulgelände auf das angrenzende Feld geht, um dann auf dem Gelände wieder anzukommen – auch Lehrer_innen sowie der Schulleiter Herr Carsten Hintze waren dabei. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für die CDU), der die Starts durchführen durfte, freut sich: bq. „Die Stimmung war großartig, sowohl bei den vielen Schülerinnen, Schülern als auch bei den Lehrkräften. Solch ein Traditionslauf ist nicht nur ein sportliches Highlight, sondern stärkt auch insgesamt die Schulgemeinschaft und fördert die Sichtbarkeit der Schule.“ Kontakt Bezirksstadtrat Tobias Dollase Abteilung Schule und Sport Telefon: (030) 90277-3795