Durchführung einer Teilentschlammung des Fennsees

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.10.2022 Eine Teilentschlammung des Fennsees sowie Entfernung von Abfall beziehungsweise Störstoffen wird von Mitte Oktober bis Mitte Dezember durchgeführt. Hierfür wird am Südufer eine Baustelle eingerichtet, wodurch der Verbindungsweg zwischen Wallenbergstraße und Mecklenburgische Straße ab Montag, 24. Oktober 2022 bis voraussichtlich Donnerstag, 15. Dezember 2022, für Fahrzeuge gesperrt ist, jedoch für Fußgänger:innen zugänglich bleibt. In den Fennsee wird das verschmutzte Niederschlagswasser von umliegenden Flächen eingeleitet. Mit dem Niederschlagswasser kommen anorganische Stoffe wie Sand aber auch organische Materialen in den See. Dies hat zur Folge, dass es zu einem geringen Sauerstoffgehalt und Schlammbildung im See kommt und die Wasserqualität des Fennsees darunter leidet. Hinzu kommt die illegale Entsorgung von Müll im See. Untersuchungen im letzten Jahr haben eine Schlammmächtigkeit bis zu fünf Metern gezeigt. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7