Dienstagsveranstaltung: Vortrag für Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.10.2022 Der Vortrag “Sichtbarkeit schafft Sicherheit” von der Verkehrssicherheitsberaterin Beate Hädicke, der Polizeidirektion 2 (West) findet am Dienstag, 25. Oktober 2022, von 14 bis 15.30 Uhr im DIVAN – Interkulturelles Stadtteilzentrum (Nehringstraße 26) statt. Gerade in den dunklen Jahreszeiten ist Sichtbarkeit im Straßenverkehr ein Muss, wenn es um die Sicherheit von Verkehrsteilnehmenden geht. Die Seniorenvertretung des Bezirks organisiert jeden Monat Vorträge für Senior:innen. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7