Kunstpfad Wuhlheide 2022 - Führung zur öffentlichen Kunst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.10.2022 Bild: Jana Slawinski Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Auf vielfachen Wunsch wird am 23. Oktober 2022 erneut das Programm zur Kunst im öffentlichen Raum in der Wuhlheide angeboten. Der Kunstpfad bietet einen informativen Rundgang entlang der Kunstwerke in der Parklandschaft. Die hier gezeigte Kunst ist wesentlich geprägt von der Nutzung der Wuhlheide als Pionierpark im Zeitraum 1951 bis 1990. Viele der gezeigten Werke stehen in einem pädagogischen Zusammenhang. Der Bau des Pionierpalastes in der Wuhlheide 1981 fügte dem raumkünstlerischen Erlebnis in der Wuhlheide einen besonderen Akzent hinzu. Das Programm Kunstpfad 2022 Kunst in der Wuhlheide ist Bestandteil des Programms zur Kunstvermittlung im Bezirk Treptow-Köpenick von Berlin, Fachbereich Kultur und Museum.“ Zeit: Sonntag, 23. Oktober 2022 um 11 Uhr Treffpunkt: Haupteingang zur Wuhlheide, An der Wuhlheide 195 – 197, 12459 Berlin (nahe Hauptbahnhof Parkeisenbahn). Die Programmdauer beträgt circa 2 bis 2,5 Stunden, Die Teilnahme ist kostenfrei. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube