20. konstituierende Sitzung des Kinder- und Jugendparlamentes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.10.2022 Der neue Vorstand des Kinder- und Jugendparlamentes ist gewählt. Zur Vorsitzenden des Kinder- und Jugendparlamentes wurde Luiza Podgorniak aus der Jugendfreizeiteinrichtung Plöner Straße gewählt. Außerdem gehören David Adekunle (Jugendtreff Manna Westend), Gaby Marleen Gerhardy (Paula-Fürst-Gemeinschaftsschule), Pauline Aman (Charles-Dickens-Grundschule), Maila Mehic (Ehrenmitglied), Kriton Bartzokas (Sekundarschule Wilmersdorf), Zaliha Leyla Soysal (Ehrenmitglied) und Maximos Kalomoirakis (Ludwig-Cauer-Grundschule) dem Vorstand an. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7