Bolzplatz im Rosenthaler Weg in Französisch Buchholz wird bis Anfang 2023 erneuert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2022 Im Ortsteil Französisch Buchholz haben am Bolzplatz im Rosenthaler Weg 75 die Sanierungsarbeiten begonnen. Welche Umbauten sind geplant? Der Kunststoffbelag und der Ballfangzaun werden erneuert. Außerdem sollen neue Sitzmöglichkeiten geschaffen und eine Calisthenicsanlage errichtet werden. Die Arbeiten werden schnellstmöglich ausgeführt. Die Fertigstellung des Kunststoffbelages und somit die Freigabe der Flächen erfolgen, je nach Witterung, voraussichtlich Anfang 2023. Während der Arbeiten auf dem Bolzplatz bleiben alle umliegenden Spielgeräte und der Sandkasten weiterhin nutzbar. Nach Abschluss der Sanierung stehen alle Spielflächen wieder uneingeschränkt zur Verfügung. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle