„Wenn ich Farben mische, vergesse ich die Welt“ – Neue Ausstellung im Rathaus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0448 vom 19.10.2022 Ruhe im Hafen Bild: Irina Volkland Am 10. November um 18.30 Uhr findet in der Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215 in der Reihe „Kunst neben dem Beruf“ die Eröffnung der Ausstellung „Wenn ich Farbe mische, vergesse ich die Welt“ statt. Die Künstlerinnen Marianne Genz-Zöllmann, Sybille Gillmeister, Gisela Gold und Irina Volkland präsentieren klassische Motive wie Landschaften, Blüten und Portraits, aber auch abstrakte Malerei. In ihrer Arbeit mit unterschiedlichen Techniken wie Pastell-, Aquarell- und Acrylfarben entwickeln die vier Künstlerinnen einen individuellen Stil, der die Vielfältigkeit der künstlerischen Möglichkeiten abbildet. Ausstellungszeitraum: 11. November 2022 – 16. Februar 2023 Der Eintritt ist frei. www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"