Kooperationsvertrag zwischen der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick und dem Verein MaMis en Movimiento e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2022 Bild: BA T-K Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: „Die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick und der Verein MaMis en Movimiento e.V. haben am 20. September 2022 einen Kooperationsvertrag unterzeichnet. Ziel ist, die Stadtbibliothek nach innen und außen interkulturell zu öffnen, Mehrsprachigkeit zu fördern sowie eine intensivere Teilhabe der Migrantischen Community im Bezirk zu ermöglichen. Der Schwerpunkt für dieses und nächstes Jahr liegt auf Fortbildungen für die Beschäftigten zum Thema interkulturelle und mehrsprachige Bibliotheksarbeit. Parallel dazu sollen interkulturelle und mehrsprachige Veranstaltungen wie beispielsweise bilinguale Lesungen und der Bestand an mehr- und fremdsprachigen Medien ausgebaut werden.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube