Verleihung der Verdienstmedaille des Bundesverdienstordens an Frau Dr. Rosemarie Reinhardt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2022 Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und Frau Dr. Reinhardt Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Am 24. Oktober 2022 übergab Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg im Gutshaus Steglitz die Verleihungsurkunde sowie die Verdienstmedaille des Bundesverdienstordens an Frau Dr. Rosemarie Reinhardt. Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier würdigte damit Frau Dr. Reinhardts, in Anerkennung der für Volk und Staat erworbenen, besonderen Verdienste. Frau Dr. Reinhardt hat sich in herausragender Weise seit nahezu 30 Jahren ehrenamtlich in ihrer kirchlichen Gemeinde in Steglitz-Zehlendorf für die Integration von Migrantinnen und Migranten eingesetzt. Frau Dr. Reinhardt im Kreise einiger ihrer Weggefährt*innen und Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Mit Eintritt in den Ruhestand, begann Frau Dr. Reinhardt sich zunächst innerhalb der evangelisch-lutherischen St. Marien Gemeinde in Zehlendorf, für die Belange von Russlanddeutschen zu engagieren und leistete zahlreiche Hilfestellungen, die den Spätaussiedler*innen somit die Eingliederung in Deutschland erheblich vereinfachte. Später betreute sie darüber hinaus Geflüchtete aus dem Iran, Afghanistan und Syrien, die wegen ihres christlichen Glaubens in ihrer Heimat bedroht, verfolgt und gefoltert wurden, weshalb aufgrund der hohen Anzahl betreuter Geflüchteter ein eigenständiges Projekt startete. Dieses Projekt hatte letztlich die Neugründung der Dreieinigkeitsgemeinde der Selbständigen Evangelisch-Lutherischen Kirche in Steglitz zur Folge, deren Kirchenvorstand Frau Dr. Reinhardt übernahm. Dieses bemerkenswerte Engagement ist gelebte Integration und von unschätzbarem Wert, insbesondere für die vielen hundert Menschen, die von Frau Dr. Reinhardt beim Kennenlernen unserer Gesellschaft maßgeblich unterstützt wurden. In einem kleinen feierlichen Rahmen, der von Wegbegleiter*innen Frau Dr. Reinhardts begleitet wurde, sprach die Bezirksbürgermeisterin im Gutshaus Steglitz für dieses außerordentliche Engagement, im Namen des Bezirkes, Dank und Anerkennung aus.