Autorenlesung: Petra Tessendorf in der Stadtteilbibliothek Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 391 vom 25.10.2022 Die Berliner Krimi-Autorin Petra Tessendorf ist wieder zu Gast in der Alten Mälzerei. Nach der Vorstellung ihres Romans “Böse See” im letzten Jahr liest die sie nun aus ihrem ersten Küstenkrimi “Küstendämmerung” und macht neugierig auf den Fortgang der Reihe. Freitag, der 11. November 2022 um 18:30 Uhr Stadtteilbibliothek Lichtenrade, Alte Mälzerei Der Eintritt ist frei. Teilnahme nur mit Anmeldung. Bild: Petra Tessendorf Kommissar Paul Lupin möchte eigentlich nur ein paar Tage an die Hohwachter Bucht reisen, um nach seinem Vater zu schauen. Doch dann wird ein Toter am Strand gefunden, kurze Zeit später verschwindet ein Mann während einer Jagd. Gemeinsam mit seinem Vater begibt sich Lupin auf die Suche nach der Wahrheit. Diese Veranstaltung wird gefördert vom Berliner Autorenlesefonds. Anmeldung zur Autorenlesung an die Stadtbibliothek Lichtenrade: telefonisch unter (030) 90277-8286 oder per E-Mail an die Stadtbibliothek Lichtenrade oder vor Ort: Stadtteilbibliothek Lichtenrade, Alte Mälzerei, Steinstraße 41, 12307 Berlin Montag bis Freitag von 11 bis 18 Uhr Kontakt: Stadtteilbibliothek Lichtenrade „Edith-Stein-Bibliothek“ Alte Mälzerei Steinstraße 41 12307 Berlin Tel.: (030) 90277-8286 E-Mail an die Stadtbibliothek Lichtenrade