44. Lichtenrader Lichtermarkt am ersten Advent: Anmeldefrist verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 387 vom 24.10.2022 Vereine, Gruppen und gemeinnützige Organisationen sind zur Teilnahme aufgerufen Pünktlich zum ersten Advent findet nach langer Pause wieder der Lichtenrader Lichtermarkt statt. Vereine, Initiativen und gemeinnützige Organisationen können jetzt einen Stand anmelden und damit ihren Beitrag zum Gelingen des 44. Lichtenrader Lichtermarktes leisten. Die Anmeldefrist wurde verlängert bis zum 4. November 2022 . Sonntag, 27. November 2022 (1. Advent) von 13:00 bis 19:00 Uhr rund um den Dorfteich an der alten Dorfkirche Alt-Lichtenrade, 12309 Berlin Am 27. November 2022 lädt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg bereits zum 44. Mal zu dem traditionellen Adventsmarkt am Lichtenrader Dorfteich ein. Vereine, private Gruppen und gemeinnützige Organisationen präsentieren ihre Angebote an einem Stand und läuten die Adventszeit in Tempelhof-Schöneberg mit ein. Die Angebote auf dem Lichtermarkt sind nicht-kommerziell. Die Ausstellenden führen ihre Überschüsse sozialen Zwecken zu. Das Bezirksamt stellt für die Ausstellenden die Marktstände bereit und erhebt pro angemeldetem Stand eine Teilnahmegebühr von 40 Euro. Melden Sie sich jetzt auf der Internetseite des Bezirksamtes an! Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Herr Gößmann Telefon: (030) 90277-2310 Frau Frömberg Telefon: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement