Ausstellung „Leseland DDR“ in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 386 vom 24.10.2022 Die Ausstellung “Leseland DDR” erzählt vom Eigensinn der Menschen in der DDR, die sich ihre Lektüre nicht vorschreiben lassen wollten. Am 9. November 2022, dem Tag, an dem vor 33 Jahren die Mauer zwischen den beiden deutschen Staaten fiel, wird die Ausstellung “Leseland DDR” in Anwesenheit des Bezirksstadtrats Tobias Dollase und des Kurators Dr. Ulrich Mählert in der Galerie der Volkshochschule eröffnet. Eröffnung mit Grußwort des Bezirksstadtrats Tobias Dollase Mittwoch, 9. November 2022 um 17:30 Uhr Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Galerie im 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Ausstellung vom 9. November bis 21. Dezember 2022 Montag bis Freitag, von 8:30 Uhr bis 20:30 Uhr Samstag und Sonntag, von 9:30 Uhr bis 17:00 Uhr Die Poster der Ausstellung berichten unter anderem von der Literatur aus der Sowjetunion, den schreibenden Arbeiter_innen des sozialistischen Realismus und lassen in alte Kochbücher blicken. Sie laden ein in die Welt der Krimis, Märchen und Science-Fiction. Sie zeigen die deutsch-deutschen Schriftsteller_innenkontakte, Schriftsteller_innen in der Friedlichen Revolution und die DDR als Thema in der Gegenwartsliteratur. Zur Eröffnung am 9. November 2022 liegen in einer Leseecke Bücher aus der Peter-Sodann-Bibliothek zum Schmökern, Erinnern oder Entdecken für die Besucher_innen der Ausstellung bereit. Bildungsstadtrat Tobias Dollase: bq. “Sie sind eingeladen, nach ihrem Besuch der Ausstellung die alten Bücher aufzuschlagen, um die Geschichte der DDR und ihrer Bürger_innen im Spiegel ihrer Literatur neu zu erkunden.” Herausgeber der Ausstellung ist die Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur. Mehr Informationen über die Ausstellung finden Sie auf der Internetseite der Bundesstiftung Aufarbeitung . Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795 E-Mail an Herrn Dollase Programmbereichsleitung Mensch und Gesellschaft Martin Behringer Tel.: (030) 90277-3518 E-Mail an Herrn Behringer