Wohnungsamt Reinickendorf zieht in die Neheimer Straße 63

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0459 vom 24.10.2022 Das Wohnungsamt zieht am 26. Oktober 2022 in die Neheimer Straße 63 und bezieht dort neue Räumlichkeiten. Bürgerinnen und Bürger mit Anliegen an das Wohnungsamt werden gebeten Post an diese neue Adresse zu senden. „Die Dienstleistungen des Wohnungsamtes – vom Wohngeldantrag, dem Antrag auf einen Wohnungsberechtigungsschein bis hin zu Anträgen nach dem Zweckentfremdungverbotsgesetzes – werden in gewohnt schneller Manier weiterhin erledigt“, so die Bezirksstadträtin für Soziales und Bürgerdienste Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Die neue Postadresse für Ihre Anträge lautet: Wohnungsamt Neheimer Str. 63 13507 Berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"