Bürgeramt Reinickendorf-Ost geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0458 vom 24.10.2022 Das Bürgeramt Reinickendorf-Ost bleibt ab dem 31. Oktober 2022 bis auf Weiteres geschlossen. Das Gebäude, in dem sich das Bürgeramt befindet, wird vollständig vom Bezirkswahlamt für die Vorbereitungen der möglichen Wahlwiederholung belegt. Kundinnen und Kunden, die bereits Termine in der Zeit ab dem 31. Oktober 2022 gebucht hatten, werden in den nächsten Tagen zwecks Vereinbarung neuer Termine kontaktiert. Die Abholung fertiggestellter Dokumente ist weiterhin möglich. Die übrigen vier Reinickendorfer Bürgerämter (Rathaus Reinickendorf, Tegel, Märkisches Viertel und Heiligensee) bleiben selbstverständlich zu den bekannten Öffnungszeiten geöffnet. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"