Bauanträge digital einreichen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2022 Ab sofort besteht die Möglichkeit, Bauantragsunterlagen in digitaler Form über den Antragsassistenten der Berliner Bauaufsicht einzureichen. Die Bauaufsicht Treptow-Köpenick bittet Bauherr*innen bzw. deren Entwurfsverfasser*innen, diese Möglichkeit zu nutzen. Damit entfällt die Notwendigkeit dem Bezirksamt die Unterlagen auf einem Datenträger extra zukommen zu lassen. Den Antragsassistenten für vereinfachte Baugenehmigungsverfahren (§ 63 BauO Bln) finden Sie hier: https://senstadtfms.stadt-berlin.de/intelliform/forms/eBG/Berlin/ebg63/index . Dr. Claudia Leistner, Bezirksstadträtin der Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt : „Hier wird ein weiterer Schritt in Richtung Digitalisierung der Verwaltung gemacht. Ich freue mich, dass es nunmehr gelungen ist, den Formularassistenten auch in der Bauaufsicht einzuführen. Das vereinfacht die Abläufe für alle Beteiligten.“ Die Baugenehmigungsverfahren werden damit nicht in Gänze digitalisiert. Es ist weiterhin erforderlich, dass alle in digitaler Form eingereichten Unterlagen zweifach in Papierform innerhalb 3 Wochen eingereicht werden. Erst dann gilt der Antrag als eingegangen und die Bearbeitung kann beginnen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube