Bürgersprechstunde mit der Koordinierungsstelle Großsiedlungen und der Bezirksstadträtin für Soziales Nadja Zivkovic

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2022 Am 27. Oktober 2022 laden Erik Legat, der Koordinator für die Großsiedlungen Marzahn-Hellersdorf, und die Sozialstadträtin Nadja Zivkovic und alle Anwohnerinnen und Anwohner zu einer mobilen Sprechstunde ein. Die mobile Sprechstunde findet von 13:00 bis 14:30 Uhr auf dem Victor-Klemperer-Platz statt. Wie nehmen Sie ihr Wohnumfeld wahr? Welche Stärken oder Schwächen sehen Sie? Kennen Sie die Freizeit- und Kulturangebote in Ihrem Kiez oder wünschen Sie sich Zusätzliche? Wie stark sind Sie von steigenden Preisen betroffen? Gemeinsam möchten wir mit Ihnen diese Fragen besprechen und nach Lösungen suchen. Sie erhalten die Möglichkeit mit der Sozialstadträtin Nadja Zivkovic und mit Erik Legat ins Gespräch zu kommen. Dabei können Sie Ihre Fragen, Ideen, Wünsche oder Anregungen für Ihren Kiez und Ihre Großsiedlung einbringen. Die mobile Sprechstunde ist Teil des Senatsprogramms „Stärkung Berliner Großsiedlungen“, das in Marzahn-Hellersdorf von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) umgesetzt wird. Weitere Informationen zur Koordinierungsstelle Großsiedlungen und den mobilen Sprechstunden gibt es auf der Homepage . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin