Masken schützen − Senat appelliert zum Maskentragen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2022 Aus der Sitzung des Senats am 25. Oktober 2022: Der Senat appelliert an die Berlinerinnen und Berliner, in öffentlich zugänglichen Innenräumen, in denen sich mehrere Personen aufhalten, eine medizinische Gesichtsmaske zu tragen. Darauf einigte sich der Senat in seiner Sitzung am 25. Oktober 2022. Die geltende Basisschutzmaßnahmenverordnung wurde um diesen Appell ergänzt und bis 24. November 2022 verlängert. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Sprecher der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung