Dank an Einsatzkräfte nach Wasserrohrbruch in Neu-Hohenschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2022 Das Bezirksamt Lichtenberg bedankt sich bei allen Einsatzkräften sowie Helferinnen und Helfern, die nach einem Wasserrohrbruch am Sonntag, 23. Oktober 2022 in Neu-Hohenschönhausen vor Ort waren und Hilfe geleistet haben. In der Nacht zum Sonntag war an der Biesenbrower Straße eine Versorgungsleitung geplatzt. Rund 800 Wohnungen in der Passower Straße und Wartiner Straße waren betroffen und über Stunden ohne Wasseranschluss. Mit Hilfe von Einsatzkräften der Berliner Feuerwehr, der Polizei, des Technischen Hilfswerks (THW), des Katastrophenschutzes und des DRK konnten die Bewohnerinnen und Bewohner der betroffenen Mehrfamilienhäuser während der Reparaturarbeiten dennoch mit ausreichend Wasser versorgt werden. Die Berliner Wasserbetriebe (BWB) ließen drei Standrohre aufbauen, an denen sich die Anwohnerinnen und Anwohner selbst Wasser abfüllen konnten. Darüber hinaus verteilten die Einsatzkräfte hunderte Wasserbeutel. Der Großschaden wurde bis zum Sonntagabend so weit behoben, dass alle betroffenen Wohnungen wieder an die Wasserversorgung angeschlossen waren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13