Fahrbahn der Paulsternstraße wird erneuert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2022 Die Fahrbahn der Paulsternstraße wird in den Herbstferien saniert. Um den Verkehr so wenig wie möglich zu beeinträchtigen, sind Bauarbeiten an nur einem Wochenende vorgesehen. Vom 28. bis 31.10.2022 wird die Straße zwischen der Gartenfelder Straße und der Nonnendammallee komplett gesperrt. Eine Umleitung wird ausgewiesen. Zuvor wurde bereits mit den Arbeiten an den Radwegen begonnen. Dabei werden die teils stark beschädigten Wege in beiden Richtungen saniert und mit einer Asphaltdeckschicht versehen. Damit lassen sich die Fahrradwege in Zukunft deutlich komfortabler befahren als zuvor. In südlicher Richtung kann der neue Fahrradweg bereits in ersten Teilabschnitten wieder genutzt werden. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0