Stadtbibliothek ist Teil des Berliner Netzwerkes der Wärme

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 393 vom 26.10.2022 Zusätzliche Öffnungszeiten mit Programm an sieben Sonntagen Zum Auffangen der derzeitigen Energiekrise hat der Berliner Senat in den öffentlichen Einrichtungen eine gemeinsame Infrastruktur beschlossen: das Netzwerk der Wärme. Mit den geschaffenen Entlastungsmaßnahmen ergänzt das Netzwerk der Wärme das dritte Entlastungspaket, auf das sich die Ampelkoalition im Bund verständigt hat. Geplant ist ein Netz aus „Wärmepunkten“. Damit sind Orte und Begegnungsstätten in der Stadt gemeint, in denen sich Menschen aufhalten und treffen können. Zahlreiche Bibliotheken des Verbandes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins beteiligen sich an dieser Aktion mit einer temporären Erweiterung der Öffnungszeiten an den Wochenenden und vielfältigen Programmangeboten zunächst für die Monate November und Dezember. Die Stadtbibliothek ist mit drei ihrer Standorte am Netzwerk der Wärme beteiligt: Sieben geöffnete Sonntage im Zeitraum vom 6. November bis zum 18. Dezember 2022 jeweils von 11 bis 17 Uhr Die teilnehmenden Standorte: Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8-12, 12099 Berlin Telefon: (030) 90277-2516 Stadtteilbibliothek Marienfelde „Medienhaus Marienfelde“ Marienfelder Allee 107/109, 12277 Berlin Telefon: (030) 90277-4144 Im oben genannten Zeitraum ist die Stadtteilbibliothek Marienfelde auch samstags von 11 bis 17 Uhr geöffnet. Thomas-Dehler-Bibliothek (Nebenstelle der Mittelpunktbibliothek) Martin-Luther-Straße 77, 10825 Berlin Telefon: (030) 90277-6496 An den geöffneten Sonntagen ist der Service für Besucher_innen leicht eingeschränkt: Neuanmeldungen, Gebührenzahlungen sowie die Ausleihe von Spielen und Tonies sind leider nicht möglich. Ausleihe und Rückgabe von Büchern und Medien erfolgt nur über die Selbstverbuchungsgeräte bzw. Rückgabe-Automaten. Internet- und PC-Arbeitsplätze sowie Drucker und Kopierer stehen den Besucher_innen wie gewohnt zur Verfügung. Außerdem bieten die verschiedenen Standorte an den geöffneten Sonntagen zusätzliche Entspannungs-, Kreativ- und Bastel-Angebote für Kinder, Jugendliche und Erwachsene an. Die Teilnahme an den Workshops ist kostenlos. Interessierte finden jeweils an den Standorten detaillierte Programm-Flyer und in Kürze auch auf der Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg . Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Leitung: Dr. Boryano Rickum Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Tel.: (030) 90277-2233 E-Mail E-Mail an Herrn Rickum