Online-Informationsveranstaltung: Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.10.2022 Eine Informationsveranstaltung mit dem Thema „Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps für Einsteiger*innen: Wie kann ich die Programme für meine Arbeit mit Jugendlichen und jungen Erwachsenen nutzen?“ findet am Donnerstag, 10. November 2022, um 14.00 Uhr online über die Plattform Zoom statt. Die Veranstaltung richtet sich an alle Interessierten, die mit Jugendlichen und jungen Erwachsenen arbeiten und noch keine oder wenig Erfahrung mit den EU-Programmen Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps haben. Die Informationsveranstaltung wird den Teilnehmenden einen ersten Überblick verschaffen, wie sie die Instrumente in ihrer Arbeit nutzen könnten. Bei Interesse wird um Anmeldung bis spätesten 9. November 2022 unter folgendem Link gebeten: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/beauftragte/europa/formular.1255397.php . 2022 ist das europäische Jahr der Jugend. Die Online-Information wird von der Landesarbeitsgemeinschaft der Berliner EU-Beauftragten in Kooperation mit der Nationalen Agentur für die EU-Programme veranstaltet. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin EU-Beauftragte Mareen Mater Telefon: (030) 90296-8008 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13