Lesung „Der Pakt“ von Prof. Dr. Claudia Weber

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.10.2022 Autorin Prof. Dr. Claudia Weber stellt ihr Buch „Der Pakt – Stalin, Hitler und die Geschichte einer mörderischen Allianz“ am Mittwoch, 2. November, um 19.30 Uhr in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek vor. Die Professorin für europäische Zeitgeschichte, zeichnet in ihrem Buch auf der Grundlage von historischen Quellen und Archivdokumenten minutiös nach, wie Hitler und Stalin zwischen 1939 und 1941 den Kontinent untereinander aufteilten, ihre Handlanger miteinander verhandelten und es schließlich zum Bruch dieses schicksalhaften Bündnisses kam. Dabei analysiert sie die deutsch-sowjetische Zusammenarbeit in der Bevölkerungs- und Umsiedlungspolitik und enthüllt erschreckende Aktionen gegen Kriegsflüchtlinge. Die Teilnahme ist kostenlos. Es besteht die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske. Mehr Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-15900 oder am Serviceplatz der Bibliothek Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Brandenburgische Str. 2 10713 Berlin Im Auftrag Muhr Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7