Online-Informationsveranstaltung zu Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.10.2022 Die Informationsveranstaltung „Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps für Einsteiger*innen: Wie kann ich die Programme für meine Arbeit mit Jugendlichen und jungen Erwachsenen nutzen?“ findet am 10. November 2022 um 14:00 Uhr, online über die Plattform Zoom statt. Angesprochen sind beispielsweise Jugendfreizeiteinrichtungen, Stadtteilzentren, gemeinnützige Institutionen für kulturelle Bildung – also alle Interessierten, die mit Jugendlichen und jungen Erwachsenen arbeiten und bisher noch keine bis wenig Erfahrung mit den beiden genannten EU-Programmen haben. Aufgrund ihrer inhaltlichen Ausrichtung gehören Schulen explizit nicht zur Zielgruppe. Bei Interesse melden Sie sich bitte bis spätestens 09.11.2022 unter diesem Link an: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/beauftragte/europa/formular.1255397.php . Die Veranstaltung wird durchgeführt von der Landesarbeitsgemeinschaft der Berliner EU-Beauftragten in Kooperation mit der Nationalen Agentur für die EU-Programme. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube