Einladung zum gemeinsamen Gedenken an die Reichspogromnacht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 394 vom 27.10.2022 Bezirksbürgermeister, Rabbiner und Repräsentanten der katholischen und evangelischen Kirchengemeinden erinnern an die Opfer der Reichspogromnacht Am Mittwoch, 9. November 2022 jährt sich zum 84. Mal die Pogromnacht von 1938. Bundesweit wird an diesem Tag an die nationalsozialistischen Pogrome gegen Menschen jüdischer Herkunft erinnert, bei denen Tausende misshandelt, verhaftet, verschleppt oder getötet wurden und jüdisches Eigentum und jüdische Gotteshäuser beschädigt, geplündert und in Brand gesetzt wurden. Aus diesem Anlass lädt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann alle Bürger_innen ein, an der Gedenkveranstaltung in Schöneberg teilzunehmen: Mittwoch, 9. November 2022 um 16:00 Uhr Mahnmal der ehemaligen jüdischen Synagoge Münchener Straße 38, 10779 Berlin Mahnmal der ehemaligen jüdischen Synagoge in der Münchener Straße Nach der Eröffnung durch Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann wird Rabbiner Teichtal den Psalm 121 sprechen. Im Anschluss werden Bezirksbürgermeister Oltmann und Bezirksverordnetenvorsteher Böltes gemeinsam einen Kranz am Mahnmal der ehemaligen jüdischen Synagoge niederlegen, gefolgt von einer allgemeinen Schweige- und Gedenkminute zum Gedenken an die Opfer der Reichspogromnacht von 1938. Superintendent Michael Raddatz (Ev. Kirchenkreis Tempelhof-Schöneberg) und Pfarrer Arduino Marra (Kath. Kirchengemeinde Pfarrei Hl. Johannes XXIII. Tempelhof-Buckow) werden jeweils ein kurzes Grußwort an die Versammelten richten. Musikalisch begleitet wird die Veranstaltung durch den Klarinettisten Nur Ben Shalom mit den Stücken “Eli Eli” und “Avinu Malkenu”. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Covid-19-Maßnahmen: Gegebenenfalls gelten die am Veranstaltungstag relevanten Corona-Maßnahmen. Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Julia Wirl Tel.: (030) 90277-6527 E-Mail an Frau Wirl