Berliner Forschungspreise: Landestierschutzbeauftragte ruft zur Einreichung von Bewerbungen für die Entwicklung von humanrelevanten, tierfreien Methoden in Forschung und Lehre auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.10.2022 Unlängst unterzeichneten über 1,4 Millionen EU-Bürger:innen – davon knapp 315.000 Deutsche – die europäische Bürgerinitiative „Save cruelty free cosmetics – commit to a Europe without animal testing”, die neben dem Tierversuchsverbot für Kosmetika v.a. auch die Modernisierung der Wissenschaft in der EU fordert. Auch die Berliner Landesregierung möchte Tierversuche reduzieren und ersetzen und fördert deshalb vermehrt die Entwicklung von tierfreien Forschungsmethoden. „Warum eine Modernisierung der Forschung – weg vom traditionsbegründeten Tierversuch hin zu humanrelevanter Gesundheitsforschung – dringend notwendig ist, macht die Misserfolgsrate für die Übertragung von Arzneimitteln aus Tierversuchen auf die Behandlung am Menschen deutlich, die seit Jahrzehnten bei über 92% liegt!“, so die Berliner Landestierschutzbeauftragte Dr. Kathrin Herrmann, die sich seit Jahren aktiv für einen Paradigmenwechsel einsetzt. Mit der Auslobung zweier mit je 30.000 € dotierter Preise für die Entwicklung von tierfreien, humanrelevanten Forschungsmethoden unterstützt Dr. Herrmann auch in diesem Jahr wieder nationale und internationale Nachwuchswissenschaftler:innen, die im Bereich der biomedizinischen Forschung arbeiten. Neu hinzu kommen zwei Preise für die Entwicklung innovativer tierfreier Lehrmethoden, die mit je 10.000 € dotiert sind. Diese beiden Preise sind für die Entwicklung neuer tierleidfreier Lehrmaterialien für die Bereiche Anatomie, Physiologie, Biochemie, Zellbiologie, klinische Fertigkeiten und Chirurgie sowie Pharmakologie vorgesehen. Darüber hinaus können in Berlin ansässige Dozent:innen, die Studierende und Wissenschaftler:innen in der Anwendung tierversuchsfreier Methoden ausbilden, sich für die Ausstattung und den Betrieb ihrer Lehrlabore um einen Teaching Grant in Höhe von je 5000 € bewerben. Der Bewerbungsschluss ist am 05.12.2022. Die Preisverleihung erfolgt während der Feier des Berliner Tierschutztags am Freitag, den 16.12.2022 von 17 bis 20 Uhr, zu dem Sie herzlich eingeladen sind. Link zur Anmeldung Eventbrite: https://www.eventbrite.co.uk/e/berliner-tierschutztag-2022-tickets-430393938857 Bei Rückfragen: Dr. Kathrin Herrmann, Berliner Landestierschutzbeauftragte E-Mail: kathrin.herrmann@senumvk.berlin.de Tierschutzbeauftragte des Landes Berlin Dr. Kathrin Herrmann Wir sind gerne für Sie erreichbar, bitte vereinbaren Sie einen Termin. Bei Presseanfragen: E-Mail Telefon: 90 13 31 74 YouTube Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin E-Mail tierschutzbeauftragte@senmvku.berlin.de Homepage Startseite der Tierschutzbeauftragten des Landes Berlin