Erinnerung: Einladung zur Pressekonferenz nach der Sondersitzung des Senats am 1. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Im Anschluss an die Sondersitzung des Senats findet am Dienstag, 1. November 2022, eine Pressekonferenz statt. Diese beginnt nicht vor 13 Uhr (Rotes Rathaus, Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338). Um eine Anmeldung per Mail an presse-information@senatskanzlei.berlin.de bis zum 1. November, 8 Uhr, wird gebeten. Die Pressekonferenz wird über den Youtube-Kanal der Senatskanzlei im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin