Zugangswege zur Grünanlage Am Alten Windmühlenberg (Hangkantenpark) fünf Tage lang gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2022 Wegen einer angrenzenden Baumaßnahme beabsichtigt der Bauherr Ten Brinke Wohnungsbau GmbH & Co. KG, die Zugangswege zur Grünanlage „Am Alten Windmühlenberg“ (Hangkantenpark) von der Rudower Straße aus in der Zeit von 7. bis 11. November 2022 zu sperren. Die nächste Ausweichroute führt über die Dorothea-Viehmann-Straße (siehe Abbildung). Die Sperrung wurde mit dem Straßen- und Grünflächenamt abgestimmt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube