Nachwahl einer/eines Bürgerdeputierten für den Jugendhilfeausschuss

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2022 Für den Jugendhilfeausschuss der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg wird eine bzw. ein neue/neuer Bürgerdeputierte/r gesucht. Bürgerdeputierte sind Bürgerinnen oder Bürger, die stimmberechtigt in den Gremien mitarbeiten. Vorschläge und Bewerbungen für eine/n Bürgerdeputierte/n im Jugendhilfeausschuss werden ab sofort und bis zum 9. November 2022 entgegengenommen. Vorschlagsberechtigt gemäß § 35 des Gesetzes zur Ausführung des Kinder- und Jugendhilfegesetzes (AG KJHG) sind anerkannte Träger der freien Jugendhilfe, die im Bezirk Lichtenberg tätig sind. Die Vorschläge können schriftlich beim Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Büro der Bezirksverordnetenversammlung, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin beziehungsweise per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de eingereicht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100/3110 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13