Apéro und Führung in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0469 vom 27.10.2022 Bild: Joe Clark Am 10. November um 18.30 Uhr führt die Kuratorin Dr. Sabine Ziegenrücker durch die aktuelle Ausstellung „Strich um Strich. Zeichnen 2“ in der kommunalen Galerie des Bezirks im Museum Reinickendorf. Nach einer kleinen Erfrischung und einführenden Worten kommen werden Gespräch über die neun unterschiedlichen zeichnerischen Positionen der Ausstellung geführt. Es werden Arbeiten von Paula Doepfner, Jens Hanke, Peter Hock, Anne Lohrmann, Petra Lottje, Ev Pommer, Karen Scheper, Beate Spitzmüller und Tina Tahir präsentiert. Großflächige Wandinstallationen, die sich über die Ausstellungsfläche ausbreiten, wechseln ab mit filigranen Zeichengebilden und Arbeiten, die den Weg in den Raum wagen. Teilweise sind Arbeiten extra für die Ausstellung entstanden, auch in Reaktion auf die Räume der GalerieETAGE. Bild: Joe Clark Tina Tahir begrüßt den Besucher mit einem wandfüllenden Allover und Lottje sprengt mit neuen Cut-Outs jedwede herkömmliche Größe. Hock zeigt wundersame Strukturen in Kohle, die sich hingegen bei Doepfner millimeterklein in Wort und Schrift aneinanderreihen. Bei Pommer changieren die Linien in Tusche zwischen Sichtbarem und Unsichtbarem. Seriell geht Spitzmüller Tag um Tag auf Zeitreise, wohingegen Lohrmann in ihrer Folge von Holzschnittzeichnungen einen belebten Kosmos entwirft. Schepers neueste konzeptuelle Zeichnung tritt in ihrer inhaltlichen und formalen Komplexität in den Dialog mit den Arbeiten von Hanke, der eigens eine Tapete für seine Zeichnungen zu Phänomenen der Wahrnehmung als psychischem Prozess entwirft. Es wird um Voranmeldung gebeten unter: museum@reinickendorf.berlin.de oder 030 · 902 94 64 60 Kostenbeitrag: 3 € Die Ausstellung läuft noch bis zum 15. Januar 2023. GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Öffnungszeiten: Mo-Fr, So 9-17 Uhr, www.museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"