Am 12. und 13.11.2022 hinter 33 Ateliertüren schauen: 11. OFFENE ATELIERS in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2022 Flyer der 11. OFFENE ATELIERS in Steglitz-Zehlendorf 2022 Bild: Ulrike von Paczkowski Hinter 33 Ateliertüren Werfen Sie doch mal einen Blick hinter die Leinwand: Freie Künstler:innen aus dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf zeigen ihrer Werke direkt in ihren Ateliers, Werkstätten, Studios und Galerien. Am Wochenende des 12. und 13. Novembers sind Kunst-Interessierte von 12-18 Uhr bei 33 Künstler:innen aus dem Bezirk eingeladen. An beiden Tagen werden den Besuchenden die neuesten Werke aus den Bereichen Malerei, Fotografie und Skulpturen gezeigt. Es besteht die Möglichkeit einen Blick hinter die Kulissen zu werfen und die Künstler:innen mit ihre Bildern und Objekten persönlich kennenzulernen. Auch der Kauf von Kunstwerken ist an diesem Wochenende möglich. Zeitraum: Sa., den 12. und So., den 13. November 2022 von 12-18 Uhr Weitere Informationen und Ansprechperson Flyer mit Werkbeispielen, Name und Adressen der mitmachenden Künstler:innen und deren Standort von Wannsee bis Steglitz liegen in den Bibliotheken, in Kultureinrichtungen, im Bürgeramt und in zahlreichen Geschäften in Steglitz-Zehlendorf aus. Online finden Sie weiterführende Informationen unter: http://zehlendorf-guide.de/11-offene-ateliers-22 . Kontakt Ulrike von Paczkowski E-Mail: office@vonpaczkowski.de Telefon: 030 92 12 78 50 Programmflyer mit Informationen zu Standorten und den teilnehmenden Personen 11. OFFENE ATELIERS in Steglitz-Zehlendorf 2022 - Programmflyer PDF-Dokument (4.1 MB) Dokument: Ulrike von Paczkowski Download