Baumaßnahme in der Köpenicker Straße/Kreuzungsbereich Heesestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2022 Aufgrund dringend notwendiger Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke ist in der Köpenicker Straße im Kreuzungsbereich Heesestraße Gefahr in Verzug. Der Bereich wird in der Zeit von Montag, dem 7. November bis voraussichtlich Freitag, dem 25. November 2022 voll gesperrt. Eine ausgeschilderte Umleitung erfolgt über Heesestraße – Chemnitzer Straße – Lindenstraße. Der Linienverkehr der BVG und die Durchfahrt von Rettungsfahrzeugen ist von den Einschränkungen nicht betroffen. Die voraussichtlichen Kosten für diese Baumaßnahme betragen ca. 250.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm des Berliner Senats finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin