11. Zehlendorfer Weihnachtsmarkt startet ab dem 21. November 2022!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2022 Plakat 11. Zehlendorfer Weihnachtsmarkt Bild: Rost: Werbetechnik GmbH Ab dem 21. November 2022 erstrahlt vor dem Rathaus Zehlendorf, entlang der Dorfaue, der traditionelle Weihnachtsmarkt wieder im festlichen Glanz. Für sechs Wochen wird der Markt mit einer Schlittschuhbahn, Glühwein, süßen und herzhaften Leckereien und Kinderattraktionen im gemütlichen Kiez-Ambiente die Besucherinnen und Besucher anlocken. An den Wochenenden gibt es nachmittags, jeweils ab 16:00 Uhr, ein stimmungsvolles Bühnenprogramm. Am Freitag, dem 25. November 2022 um 16:00 Uhr eröffnet die Bezirksbürgermeisterin, Frau Maren Schellenberg, offiziell den diesjährigen Zehlendorfer Weihnachtsmarkt. Das Programm am 25. November wird durch die Musikerin Sabine Brand mit ihrem Duo stimmungsvoll begleitet. Entlang des Teltower Damms lädt der Weihnachtsmarkt vom 21.11. bis zum 30.12. unter festlicher Beleuchtung die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen und zum Verzehr vieler weihnachtlicher Köstlichkeiten ein. Neben Grillhütte, Glühwein und Süßwaren haben die Veranstalter auch wieder einige Kinderattraktionen, wie die 20 × 18 m Schlittschuhbahn und die beliebte Kindereisenbahn eingeplant. Auch der Weihnachtsmann kommt vorbei, um Geschichten vorzulesen. Das Highlight bildet wieder die große Schlittschuhbahn, die Jung und Alt zum Schlittschuhfahren unter Bäumen einlädt. Eisbahn auf dem Zehlendorfer Weihnachtsmarkt Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bei der Auswahl der Kunsteisbahn wurde auf eine energiesparende umweltfreundliche Variante geachtet. Für 2,50 Euro am Tag können in weihnachtlicher Atmosphäre Runden gedreht werden. Von Schulklassen und Kitas kann die Kunsteisbahn vormittags in der Zeit von 11:00 Uhr bis 14.00 Uhr, nach vorheriger Anmeldung unter der folgenden Telefonnummer (Frau Blume: 0151-44 51 09 29 ), zu einem Sonderpreis genutzt werden. Eigene Schlittschuhe können selbstverständlich mitgebracht werden. Je nach Verfügbarkeit können die Schlittschuhe jedoch auch vor Ort ausgeliehen werden! Gewinnen Sie an den Wochenenden ein Familienpaket im Rahmen des Bühnenprogramms! Kinder können kostenlos an der großen Familienpaket-Los-Aktion teilnehmen. Neben süßen und herzhaften Leckereien bietet der Hauptgewinn auch freien Eintritt auf der Eisbahn. Wann: Montag, 21. November bis Freitag, 30. Dezember 2022 Öffnungszeiten: Sonntag bis Donnerstag 11:00-21:00 Uhr, Freitag und Samstag 11:00-22:00 Uhr, Heiligabend 11:00-16:00 Uhr, 25. und 26.12. jeweils 11:00-20:00 Uhr Ort: direkt am Rathaus Zehlendorf (auf der Dorfaue entlang des Teltower Damms). Der Eintritt ist an allen Tagen frei! Weitere Informationen erhalten Sie auf Facebook unter #zehlendorferweihnachtsmarkt