CrossKultur in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 400 vom 02.11.2022 Festival der Vielfalt vom 18. November bis zum 17. Dezember 2022 Endlich heißt es wieder CrossKultur in Tempelhof-Schöneberg! Über 50 Veranstaltungen mit Musik, Literatur, Diskussionen, Workshops, Filmen und Ausstellungen machen bis Mitte Dezember die Vielfalt im Bezirk erlebbar. Mit einem festlichen Eröffnungsabend im Rathaus Schöneberg stimmen zahlreiche Künstler_innen auf die Veranstaltungsreihe ein, die in diesem Jahr zum 14. Mal stattfindet. CrossKultur Eröffnungsveranstaltung: Freitag, 18. November 2022 um 18:00 Uhr (Einlass ab 17:30 Uhr) Rathaus Schöneberg, Willy-Brandt-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Alle Informationen zum Programm auf der Internetseite von CrossKultur Zum Auftakt begrüßen Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase . Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister von Tempelhof-Schöneberg : bq. “CrossKultur ist seit über 10 Jahren nicht mehr aus dem Kulturkalender von Tempelhof-Schöneberg wegzudenken und strahlt weit über den Bezirk hinaus. Hier werden Fragen nach dem Dazugehören und einem diskriminierungsfreien Miteinander durch das Sprachrohr von Kunst und Kultur gestellt und so neue Impulse geschafft – aber auch wunderbare Momente mit Musik, Kunst und mehr. Ein Festival für Menschen, die nicht wegschauen, sondern zuhören und aufeinander zugehen.” Bild: Michaela Dudley, Foto: Carolin Windel Besondere Gästin des Abends ist die Berliner Kolumnistin, Kabarettistin und Aktivistin mit afroamerikanischen Wurzeln Dr. Michaela Dudley. Wie kaum eine zweite verkörpert sie Vielfalt und spricht wortgewandt und kritisch über Diversity und ein gleichberechtigtes und diskriminierungsfreies Zusammenleben. Als musikalische Highlights treten Djelifily Sako, der aus Mali stammende Meister der 21-saitigen Kora, sowie das Vokalensemble Perperúna auf. Moderatorin der Eröffnungsfeier ist die Journalistin Bao-My Nguyen. Ein Fokus des diesjährigen Festivals liegt auf dem Projekt „Ich gehöre dazu. Die Schwarze Community äußert sich“. Mit einer Ausstellung, Kunst im Straßenraum, Lesungen und Konzerten gibt es Einblicke in das Leben Schwarzer Menschen in Berlin. So zeigen beispielsweise die Vereine Migrantas e.V. und Sources d’Espoir e.V. in der Mittelpunktbibliothek Schöneberg eine Ausstellung mit Zeichnungen und Piktogrammen, die auf Alltagserfahrungen und Gefühlen von Mitgliedern der Schwarzen Community Berlins basieren. Programmkoordination: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen; Veranstaltungsmanagement: Ivanka Jagec Interkulturelles Haus, Leitung: Dr. Max Meier Beauftragte für Partizipation und Integration: Dr. Lisa Rüter Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts