Bezirksbürgermeister lädt zum Kiezspaziergang durch Falkenberg ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2022 Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) lädt am Samstag, 12. November 2022 , zu seinem nächsten Kiezspaziergang durch Falkenberg ein. Interessierte erfahren viel Wissenswertes über Geschichte, Gegenwart und Zukunft des Lichtenberger Ortsteils. Im Fokus stehen das ehemalige Dorf und seine Sehenswürdigkeiten. Treffpunkt ist um 10 Uhr vor dem Dorfcafe „Lehmsofa“ in der Dorfstraße 4, 13057 Berlin. Engagierte aus der Nachbarschaft, Unternehmer:innen aus der Region und Vertreter:innen von Initiativen werden sich dem Spaziergang anschließen und für Fragen bereitstehen. Die Tour klingt im Café „Lehmsofa“ aus. Einzelne Stationen sind das ehemalige Gutshofgelände, der Verein Landschaftspark Nordost e. V., der Friedhof Falkenberg der evangelischen Kirchengemeinde Berlin Wartenberg & Malchow, die Freiwillige Feuerwehr Falkenberg, die Mobile Unterkunft Hausvaterweg und das Tierheim Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13