Weihnachtliches Mitsingkonzert im Garten des Kunsthaus Flora

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2022 Am Mittwoch, dem 7. Dezember 2022 ab 17:00 Uhr heißt es, nach einem gelungenen Auftakt im vergangenen Jahr, wieder „Singen Schenken“. Die Hans-Werner-Henze-Musikschule lädt zum Weihnachtssingen in den Garten des Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin, ein. . Alle Besucherinnen und Besucher sind herzlich eingeladen, gemeinsam in stimmungsvoller Atmosphäre bei Punsch und Glühwein dem Weihnachtswunder etwas näher zu kommen. Angestimmt werden alte und vertraute Advents- und Weihnachtslieder. Die instrumentale Begleitung übernehmen Schülerinnen, Schüler und Lehrkräfte der Musikschule. Wer nicht so textsicher ist, kann sich auf Unterstützung aus den Liederheften freuen – hierfür bitte eine Taschenlampe mitbringen. Der Berliner Kinderchor e.V. unter der Leitung von Veronika Pietsch wird auch in diesem Jahr als Gast mit dabei sein. Die Aktion „Singen schenken“ ist eine Initiative des Carus Verlag. Der Eintritt ist frei, um eine Spende wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin