Literarischer Kammermusikabend mit Roman Knižka und Opus 45 im Kulturhaus Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2022 Am Samstag, 05. November 2022, um 19.00 Uhr präsentiert Roman Knižka, deutscher Schauspieler und Hörbuch- sowie Hörspielsprecher, gemeinsam mit dem Bläserquintett Opus 45 das Programm »Den Nazis eine schallende Ohrfeige versetzen« im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin. Knižka liest unter anderem Texte von Bertolt Brecht, Erich Kästner, Paul Celan und Mascha Kaléko. Das Bläserquintett OPUS 45 ( www.opus-45.de ) spielt Musik von Komponisten, die zu Opfern der NS-Diktatur und des Holocaust wurden, u.a. Paul Hindemith, Pavel Haas und György Ligeti. Reservierungen unter (030) 475940610. Das Programm ist jenen mutigen Künstlerinnen und Künstlern gewidmet, die sich bis zuletzt gegen den faschistischen Terror behaupteten. So ist der Titel »Den Nazis eine schallende Ohrfeige versetzen« ein Zitat des überzeugten Pazifisten Konrad Reisner. Er initiierte 1935 u.a. gemeinsam mit Willy Brandt eine zunächst ausweglos erscheinende Kampagne: Reisner setze alles daran, für Carl von Ossietzky die Verleihung des Friedensnobelpreises zu erwirken, um so den inhaftierten Journalisten und Herausgeber der Zeitschrift „Die Weltbühne“ aus dem KZ Papenburg-Esterwegen zu befreien. Eine berührende Geschichte und eines von vielen mutigen Zeugnissen des Widerstands gegen das NS-Regime, das in diesem literarischen Kammermusikabend zu hören sein wird. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kulturhaus Karlshorst Telefon: 030 475940610 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13