Asphaltsanierung in Alt-Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 397 vom 01.11.2022 In Mariendorf wird der Asphalt auf der Straße Alt-Mariendorf zwischen Am Heidefriedhof bis zur Reißeckstraße saniert. Montag, 7. November 2022 bis Freitag, 18. November 2022 In dieser Zeit muss für die Baustelle in zwei Bauabschnitten der Verkehr zunächst über den nördlichen Fahrbahnteil und anschließend über den südlichen Teil geführt werden. Der ruhende Verkehr wird zugunsten der Umleitungslösung abgeordnet. Grundstückszufahrten sind gewährleistet. Diese Maßnahme ist im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht dringend erforderlich. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000