OPUS 3 Streichtrio - eine europäische Klangreise

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2022 Am Freitag, dem 4. November 2022 um 17:30 Uhr findet im Schloss Biesdorf, Heino-Schmieden-Saal, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, das Konzert, statt. Sandrine Cantoreggi, Violine (Luxemburg) Petra Vahle, Viola (Schweiz) Claudius von Wrochem, Violoncello (Deutschland) Im Auftrag der Hans-Werner-Henze-Musikschule plante die freischaffende Komponistin und Pianistin, Susanne Stelzenbach, die im Oktober ihren 75. Geburtstag beging, ein Konzert ganz besonderen Formats. Das Konzertprogramm der Klangreise durch die europäischen Metropolen Wien, Berlin, Luxemburg und Budapest bietet einen interessanten Dialog zwischen klassischen, romantischen und zeitgenössischen Musikwerken. Der „Streichtriosatz” B-Dur von Franz Schubert, der zu den schönsten Miniaturen in Schuberts Kammermusik gehört, gibt den Auftakt. Gefolgt von zeitgenössischen Werken aus Berlin von Gabriel Iranyi erklingt die Komposition „Zeitsprünge” von Susanne Stelzenbach als Uraufführung. Das Trio Opus 3 hat zwei weitere neue Werke von Izala Christ und Elisa Franke, Schülerinnen der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn im Reisegepäck und wird diese am Abend zur Uraufführung bringen. Den Abschluss des Konzertes gibt die “Serenade” des Budapester Komponisten Ernst von Dohnanyi, ein Meisterwerk der Gattung Streichtrio. Freuen Sie sich auf einen hochkarätigen Konzertabend. Der Eintritt ist frei. Platzreservierungen per Mail Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Hygienevorschriften statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin