Weihnachtsmarkt in Kaulsdorf 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2022 Am Samstag, dem 3. Dezember 2022 in der Zeit von 13:00 bis 19:00 Uhr findet der Weihnachtsmarkt wieder in Alt-Kaulsdorf, auf dem Werksgelände der SCHILKIN GmbH & Co KG Berlin und angrenzenden Höfen, 12621 Berlin, statt. Veranstalter dieses nichtkommerziellen Weihnachtsmarktes ist der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V.. Vorbereitet und organisiert wird der Markt durch eine Arbeitsgruppe des Vereins mit vielen engagierten Bürgern aus Kaulsdorf. Mit über 50 Marktständen und einer Veranstaltungsbühne wird den Besuchern ein vielfältiges Programm zum Bummeln, Naschen und zur Unterhaltung um den Anger im historischen Dorfkern von Kaulsdorf dargeboten. Die Evangelische Kirchgemeinde bereitet wie zu jedem Markt ein eigenes Programm vor und wird die Besichtigung des Turmmuseums organisieren. Der Eintritt zum Marktgelände ist frei! Für Ordnung und Sicherheit sind entsprechende Vorkehrungen getroffen. Aktuelle Informationen, auch zum Veranstaltungsprogramm, veröffentlicht die Arbeitsgruppe „Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt“ . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin