Ausstellungsreihe "Einblicke" – Photographie von Instinktiv Kreativ

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2022 Am Dienstag, dem 8. November 2022 ab 18:30 Uhr lädt der Vorsteher der BVV Marzahn-Hellersdorf, Herr Ostehr, zur Vernissage der Ausstellungsreihe “Einblicke” – Photographie von Instinktiv Kreativ in das alte Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, ein. Präsentiert wird dort eine Serie aus Bildern, Illustrationen und Fotografien unter anderem von Jonathan Göpfert und Philipp Müller sowie Falk Wieland und Bojan Lacmanovic. Die Künstler Jonathan Göpfert und Philipp Müller sind bereits bekannt durch Ihre Ausstellungsreihe Unsichtbar/Unverzichtbar, die im Rahmen der Partnerschaften für Demokratie und Toleranz Marzahn Hellersdorf ermöglicht werden und u.a. bereits in der Volkshochschule erfolgreich ausgestellt wurden. Gern geben die Künstler der Ausstellungsreihe “Einblicke” Ihnen nähere Informationen zur Entstehung der Werke. Ausstellungsdauer: Dienstag, dem 8. November bis Freitag, dem 23. Dezember 2022 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin