Netzwerk der Wärme: Gemeinsame Unterzeichnung der Vereinbarung Charta der Wärme

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2022 Der Berliner Senat hat am 20. September 2022 ein Berliner Entlastungspaket verabredet, um die Berlinerinnen und Berliner angesichts steigender Energie und Lebenshaltungskosten gut durch den bevorstehenden Winter zu bringen. Zum Entlastungspaket gehört auch ein Netzwerk der Wärme. Das sind Orte der Begegnung, für Austausch, Hilfe zur Selbsthilfe, kulturelle Betätigung und Beratung in den Kiezen, damit wir alle gut durch die aktuellen Krisen kommen. Die gemeinsame Vereinbarung Charta der Wärme bildet das demokratische Dach unter dem Motto: Gemeinsam geht es besser! Zur Unterzeichnung der Charta der Wärme laden wir Sie herzlich ein: Freitag, 4. November 2022 10 Uhr Rotes Rathaus, Wappensaal . Mit dabei sind u.a. Franziska Giffey, Regierende Bürgermeisterin von Berlin Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales in Berlin Dr. Christian Stäblein, Bischof der evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz Dr. Heiner Koch, Erzbischof im Erzbistum Berlin Dr. Gideon Joffe, Vorstandsvorsitzender Jüdische Gemeinde zu Berlin Dr. Gabriele Schlimper, LIGA der Spitzenverbände der Freien Wohlfahrtspflege Berlin Dr. Ursula Schoen, Direktorin Diakonisches Werk Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz Prof. Dr. Ulrike Kostka, Vorstandsvorsitzende Caritasverband für das Erzbistum Berlin e.V. Jürgen Wittke, Hauptgeschäftsführer Handwerkska* mmer Berlin Oliver Bürgel, Geschäftsführer AWO Berlin Ayşe Demir, Vorstandssprecherin Türkischer Bund Berlin-Brandenburg (TBB) Christian Andresen, Vize-Präsident Unternehmensverbände Berlin-Brandenburg (UVB) Pamela Schobeß, Geschäftsführender Vorstand Club Commission Eveline Lämmer, Landesseniorenbeirat Berlin* Susanne Buss, Vorstandsvorsitzende Volkssolidarität Volker Heller, Vorstand der Stiftung Zentrale Landesbibliothek Berlin (ZLB) Jens Gehring, Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berl* in Klaus Biesenbach, Direktor Neue Nationalgalerie Dr. Dolly Conte Obregon, Casa Latinoamericana in Berlin Christina Fronista, Hellenische Gemeinde zu Berlin e.V. Sabine Werth, Vorsitzende der Berliner Tafel Meneske Wenzler, Verwaltungsdirektorin Technikmuseum Berlin Wir bitten Sie, sich anzumelden, wenn Sie dabei sein wollen unter: pressestelle@senias.berlin.de Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin