Laternenumzug anlässlich des Martinstages

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2022 Gemeinsam mit lokalen Akteurinnen und Akteuren veranstaltet das Bezirksamt Lichtenberg in diesem Jahr wieder den traditionellen Laternenumzug zu St. Martin in Alt-Lichtenberg. Aus organisatorischen Gründen ist der Termin diesmal bereits am Freitag, 4. November 2022 . Kinder und ihre Familien sind herzlich eingeladen, ab 16.30 Uhr mit ihren Laternen zum Freiaplatz zu kommen. Angeführt von einem Martinsreiter bewegt sich der Umzug von dort über die Rüdigerstraße zur Howoge-Arena „Hans Zoschke“. Im Stadion können die kleinen Lichtenberger:innen die Martinsgeschichte hören und es gibt heißen Tee. Weitere Verpflegung bietet der SV Lichtenberg 47 an. Musikalisch begleitet der Posaunenchor der Paul-Gerhardt-Kirchengemeinde die Veranstaltung, die gegen 19 Uhr endet. Der Laternenumzug wird seit vielen Jahren in den Tagen rund um den Martinstag am 11. November von einer Arbeitsgruppe lokaler Akteur:innen in Alt-Lichtenberg organisiert. Weitere Informationen: Stadtteilzentrum Lichtenberg Nord Sophia Sauber Telefon: (030) 32 51 93 30 oder 0157/32080050 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13