Asphaltsanierung auf der Rathaus- und Großbeerenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 396 vom 01.11.2022 In Mariendorf wird der Asphalt der Rathaus- und Großbeerenstraße von der Ringstraße bis zur Lankwitzer Straße saniert. Freitag, 4. November 2022, 18:00 Uhr bis Montag, 7. November 2022, 5:00 Uhr An diesem Wochenende müssen für die Baustelle beide Fahrbahnen und entsprechend die jeweiligen Zufahrten zum Streckenabschnitt von der B 96, der Ringstraße, der Lankwitzerstraße, Alt-Mariendorf und der Großbeerenstraße gesperrt werden. Anwohnende können bis zur Baustellenabgrenzung ihre Häuser erreichen. Das Passieren von Linien-Bussen der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) in diesen Bereichen bleibt möglich. Diese Maßnahme ist im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht dringend erforderlich. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000