Einladung zum gemeinsamen Gedenken am Volkstrauertag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 401 vom 02.11.2022 Kranzniederlegung am großen Gedächtniskreuz auf dem Heidefriedhof Bundesweit wird jährlich am Volkstrauertag der Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft gedacht. Im Bezirk Tempelhof-Schöneberg werden Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann zusammen mit dem Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes am großen Gedächtniskreuz auf dem Heidefriedhof in Mariendorf einen Kranz niederlegen. Sonntag, 13. November 2022 um 10:30 Uhr Treffpunkt zum gemeinsamen Gang zum Gedächtniskreuz: Eingang des Heidefriedhofs, Reißeckstraße 14, 12107 Berlin Das große Gedächtniskreuz auf dem Heidefriedhof Vor dem 9,50 Meter hohen Ehrenmal befinden sich mehr als 600 Einzelgräber und ein Sammelgrab von Zivilisten und Soldaten des Zweiten Weltkriegs. Die Grabkreuze der Einzelgräber wurden im Jahr 2002 erneuert und, sofern bekannt, mit den vollständigen Daten der Verstorbenen versehen. Alle Bürger_innen sind herzlich eingeladen, zusammen mit den Bezirksamtsmitgliedern und Bezirksverordneten von Tempelhof-Schöneberg an der Gedenkveranstaltung teilzunehmen. Das Gedenken wird von einem Blechbläser-Quartett der bezirklichen Leo Kestenberg Musikschule begleitet werden. Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Frau Wirl Tel.: (030) 90277-6527 E-Mail an Frau Wirl