Verkehrseinschränkungen in Alt-Friedrichsfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2022 In der Zeit vom 3. bis voraussichtlich 30. November 2022 kommt es zu Straßenbauarbeiten auf der Straße Alt-Friedrichsfelde in Höhe Hausnummer 64. Dies führt zu Einschränkungen im Straßenverkehr. Im Baustellenbereich wird der Fahrzeugverkehr in der Hauptverkehrsrichtung Ost (stadtauswärts zwischen Gensinger Brücke und der Bezirksgrenze zu Marzahn-Hellersdorf) von drei Fahrspuren auf eine Fahrspur reduziert. Der Rad- und Fußgängerverkehr ist nicht eingeschränkt. Die Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen und die Baustelle mit besonderer Aufmerksamkeit und Umsicht zu passieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13