Veranstaltungsreihe „Starke Seiten“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 406 vom 03.11.2022 Eröffnung der Ausstellung „Starke Wände“ mit Lesung und Gespräch Wie kann man einer Verletzung des gemeinnützigen Raums, wie es mit der mutwilligen Zerstörung von Büchern vor rund einem Jahr in der Bezirkszentralbibliothek, einer öffentlichen Bibliothek, geschehen ist, entgegenwirken? Von dieser Frage ausgehend haben vier in Berlin lebende Künstler_innen das Projekt „Starke Wände“ initiiert und würdigen mit den Mitteln von Malerei, Fensterzeichnungen und Video die Bibliothek als Einrichtung, die allen Menschen offensteht. Freitag, 18. November 2022 Ausstellungseröffnung ab 18:00 Uhr Lesung und Gespräch ab 19:30 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Stadtbibliothek Von Worten und Taten Bild: Matthias Beckmann Die Ausstellung mit Arbeiten von Matthias Beckmann , Claudia Hauptmann , Gesche Heumann und Stefan Schwarzmüller wird in Anwesenheit der Künstler_innen mit einer Einführung der Kunsthistorikerin Diana Thun, Haus am Kleistpark, eröffnet. Das Projekt ist gefördert durch die Dezentrale Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg. Im zweiten Teil des Abends lesen Patrick Stegemann und Sören Musyal aus ihrem Buch „Die rechte Mobilmachung – Wie radikale Netzwerkaktivisten die Demokratie angreifen“ und diskutieren im Anschluss mit den Künstler_innen und Publikum. Das Gespräch wird von Stefan Bruns, Leiter des Amtes für Weiterbildung und Kultur, moderiert. Die Veranstaltungsreihe „Starke Seiten“ wurde anlässlich der Bücherzerstörungen in der Bezirkszentralbibliothek ins Leben gerufen. Unbekannte hatten im vergangenen Jahr Bücher, die sich auf kritische Weise mit rechten Tendenzen, linken Theorien oder der Geschichte des Sozialismus befassen, mutwillig zerstört oder verschwinden lassen, darunter auch der Titel des Autoren-Duos, das bereits zum Auftakt der Reihe vor einem Jahr zu Gast waren. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Zentrale Öffentlichkeitsarbeit Frau Gragert-Klier Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Gragert-Klier Homepage Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Homepage Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins