Bezirksbürgermeister Oltmann lädt ein zum Präventionsrat Schöneberg Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 405 vom 03.11.2022 Im Präventionsrat sind alle Menschen, die sich für den Schöneberger Norden interessieren und engagieren möchten herzlich willkommen! Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Der Präventionsrat ist ein wichtiges Format für den Kiez. Erneut möchte ich mich in diesem Jahr im Präventionsrat mit den Bewohner_innen und Akteur_innen im Schöneberger Norden austauschen und freue mich auf einen lebhaften Dialog!” Themen sind die Leitlinien für Bürgerbeteiligung, die Vorstellung des Kontaktladens des Drogennotdiensts “Bülow Eck” sowie weitere kiezaktuelle Geschehnisse. Donnerstag, 17. November 2022 von 19:00 bis 21:00 Uhr Nachbarschaftstreffpunkt Huzur, Bülowstraße 94, 10783 Berlin Aufgrund der aktuellen Lage ist eine vorherige Anmeldung notwendig. Ein Hygienekonzept wird am Tag aushängen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann wird gemeinsam mit der bezirklichen Regionalkoordination und der Stadtteilkoordination das öffentliche Stadtteilgremium durchführen. Der Präventionsrat hat sich in über 20 Jahren zu einem wichtigen öffentlichen Forum für die Menschen in Schöneberg Nord entwickelt, das den direkten Austausch zwischen Verwaltung, Politik und Engagierten befördert. Die Veranstaltung findet zweimal jährlich statt. Kontakt: Regionalkoordination Schöneberg Nord/Südwest Tel.: (030) 90277-3203 Mobil: 01713550868 E-Mail Internetseite der Stelle für Koordination und Beteiligung Stadtteilkoordination Schöneberg Nord Pallasstraße 5 10781 Berlin Mobil: 015172789354 E-Mail Internetseite der Stadtteilkoordination Schöneberg Nord