300 Grafiken aus 50 Ländern im Studio Bildende Kunst – eine Hommage an die Druckgrafik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2022 Am Freitag, 11. November 2022, um 18.00 Uhr eröffnet im Studio Bildende Kunst eine Ausstellung mit 300 originalen Druckgrafiken aus 50 Ländern. Sie ist das Ergebnis des Projekts 1. Internationale GCB-MiniPrint mit dem der gemeinnützige Verein Graphik-Collegium-Berlin e. V. (GCB) weltweit Künstlerinnen und Künstler dazu eingeladen hat, ein Stück aus ihrem druckgrafischen Schaffen einzureichen. Für die Arbeiten werden Preise von einer Jury und dem Publikum vergeben. Die Ausstellung ist bis zum 17. Dezember 2022 zu sehen. Am Eröffnungsabend werden drei Jury-Preisträgerinnen und -Preisträger bekannt gegeben. Zur Einführung in die Ausstellung sprechen die Kunstwissenschaftlerinnen Dr. Anastasia Dittmann, Dr. Anke Schwarz-Weisweber und Astrid Volpert. Begleitend zur Ausstellung steht am Mittwoch, 30. November 2022, um 15.00 Uhr der Vortrag „Druckgraphik – Von der Tradition ins Heute“ des Berliner Druckgrafikers Helmut Müller mit anschließendem Gespräch auf dem Programm. Am *Freitag, 16. Dezember 2022, um 18.00 Uh*r werden die Gewinnerin oder der Gewinner des Publikumspreises auf der Finissage bekannt gegeben. Das Projekt wird durch den Bezirkskulturfonds Berlin-Lichtenberg gefördert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Koordination Almut Koch Telefon: (030) 57797388-13 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13