Senatspressekonferenz am 8. November wird auf 13.00 Uhr vorgezogen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Beginn der Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am Dienstag, 8. November 2022, wird im Einvernehmen mit der veranstaltenden Berliner Pressekonferenz auf 13.00 Uhr vorgezogen (Rotes Rathaus, Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338). Die Pressekonferenz wird über den Youtube-Kanal der Regierenden Bürgermeisterin im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin