„Heinz Erhardt – noch’n Gedicht!“ – Lesung mit Musik in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2022 Das Ehepaar Tennenbaum liest und spielt die Werke des Dichters und Komikers Heinz Erhardt mit seinen Kompositionen für Klavier am Donnerstag, 10. November 2022, um 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek (Otto-Suhr-Allee 98). Erhardts Wortspiele und verdrehten Redewendungen sind unvergesslich. Er war ein großer Schelm, ein begnadeter Könner auf dem Gebiet des Humors und ein Meister der Sprache. Dabei wollte er eigentlich Musiker werden – als junger Mann komponierte er fleißig kleine Operetten und Singspiele sowie Stücke für das Klavier. So wird hier nicht nur der Wortkünstler, sondern auch der Musiker und Komponist porträtiert. Die Teilnahme ist kostenfrei. Das Tragen einer medizinischen Maske ist Pflicht. Kontakt: Heinrich-Schulz-Bibliothek E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-12217 Serviceplatz der Bibliothek Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7