Verkehrskonzept Gartenstadt Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 408 vom 04.11.2022 Bürgerbeteiligung mit Online-Umfrage Im Rahmen der Bürgerbeteiligung zum Verkehrskonzept Gartenstadt Tempelhof wurde neben der Beteiligung im Workshop auch die Möglichkeit geschaffen, an einer Online-Befragung teilzunehmen. Diese ist bis zum 20. November 2022 über die Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg zu erreichen. Die Präsentation, die am 20. Oktober 2022 im Rahmen der Bürgerbeteiligung gezeigt wurde, steht Interessierten dort ebenfalls als Download zur Verfügung. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000