Sprungbrett ins Berufsleben: Eine Ausbildung beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2022 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf sucht für den Einstellungstermin zum 1. September 2023 Auszubildende. Derzeit sind folgende Ausschreibungen im Karriereportal des Landes Berlin veröffentlicht: Verwaltungsfachangestellte:r Stadtsekretäranwärter:in Fachangestellte im Medien- und Informationsdienst Es folgen die Ausschreibungen für die Berufe Gärtner:in im Garten- und Landschaftsbau, Gärtner:in im Zierpflanzenbau, Vermessungstechniker:in und Lebensmittelkontrollsekretäranwärter:in. Unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/karriere/nachwuchskraefte/ sind Informationen rund um das Thema Nachwuchskräfte zu finden. Im Podcast „Flurfunk – Der Rathaus-Talk“ des Bezirksamts geht es um die einzelnen Ausbildungsberufe, Ausbildungsvorteile und eine Auszubildende aus dem dritten Lehrjahr gibt einen Einblick in ihre Ausbildung. Anzuhören unter: https://www.youtube.com/watch?v=wnsZdb2Hn8I&t=12s Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7