Baumaßnahme in der Straße Alt-Friedrichsfelde B1/5

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2022 In Auftrag des Bezirkes Lichtenberg werden in der Zeit von Donnerstag, dem 3. November bis Freitag, dem 18. November 2022 dringende Fahrbahnsanierungen in der Straße Alt-Friedrichsfelde B1/5 – von Nr. 61 (Höhe Gensinger Brücke) bis ca. 200 m in den Marzahner Bereich stadtauswärts hinein – saniert. Die Baumaßnahme wird in 2 Bauabschnitten abgewickelt. Dafür müssen jeweils 2 Fahrspuren gesperrt werden. Es ist zu damit zu rechnen, dass es zu massiven Verkehrseinschränkungen auf der B 1/5 kommen wird. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin