Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2022 Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit sowie stellvertretender Bezirksbürgermeister, Kevin Hönicke (SPD), bietet seine nächste monatliche Sprechstunde als persönliches Treffen an: am Freitag, 18. November 2022 in der Zeit von 12.30 bis 14.30 Uhr auf dem Wochenmarkt am Heinrich-Dathe-Platz neben dem Tierpark Center in Friedrichsfelde. Der Bezirksstadtrat möchte die Gelegenheit nutzen, um Hinweise, Anregungen und Vorschläge der Lichtenberger Bürgerinnen und Bürger vor Ort abzuholen. Eine Anmeldung für die Sprechstunde ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13