Markt für Kunst 2022 in der Galerie Grünstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2022 Öffnungszeiten Kunstmarkt: 10. November bis 23. Dezember 2022, dienstags bis sonntags von 13 bis 19 Uhr Ort: Galerie Grünstraße/ collegium artis e. V., Grünstraße 22 (Eingang Böttcherstraße), 12555 Berlin Es gehört zur Tradition der kleinen, aber feinen Galerie Grünstraße in Alt-Köpenick, in der Vorweihnachtszeit einen Kunstmarkt anzubieten. Ab 10. November steht bis zum 23. Dezember jede Menge Kunst verschiedener Genre in der Grünstraße 22 (Achtung: Eingang Böttcherstraße!) für Besuchende bereit. Zahlreiche Künstlerinnen und Künstler aus Berlin und dem Umland sorgen mit ihren Werken für bemerkenswerte Angebote. Malerei, Zeichnungen, Grafik, Karten, Bücher, kleine Skulpturen, Schmuck und Kunsthandwerk gehören zum Repertoire. Wer auf der Suche nach einem besonderen Geschenk ist, wird bestimmt fündig. Ein Besuch lohnt sich auf jeden Fall! Übrigens: Wer noch einen Kalender für das Jahr 2023 sucht, wird vom Kunstmarkt auch nicht mit leeren Händen nach Hause gehen müssen. Künstler und Hobbykünstler der gemeinnützigen Vereine collegium artis e. V. und Poeten vom Müggelsee e. V. bereichern den Gabentisch des Marktes um den beliebten Köpenicker Kunst-Kalender. Die „Kalenderblätter“, so der Titel, erfreuen sich großer Beliebtheit. Die bildende Kunst ist mit 13 Farbholzschnitten vertreten und die Poesie mit 12 Gedichten aus der Feder der Müggelsee-Poeten. Auf jedem Monatsblatt stehen ein Farbholzschnitt und ein Gedicht im Dialog. galerie grünstraße/ collegium artis e.V. Di, Mi, Fr 13 – 19 Do 13 – 17 Sa 11 – 15 Uhr Zugang über Böttcherstraße Grünstraße 22 12555 Berlin Tel.: (030) 4320 9292 E-Mail E-Mail galerie grünstraße Homepage Homepage galerie grünstraße