Überprüfung von Wachpersonen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2022 Zu den vielfältigen Aufgaben des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick gehört auch die Prüfung der zuverlässigen Gewerbeausübung von Firmen des Bewachungsgewerbes. In diesem Zusammenhang kontrollierten am 30. Oktober 2022 Mitarbeitende des Landeskriminalamtes und des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick während eines Fußballspiels in der Alten Försterei die dort eingesetzten Dienstkräfte mit Ordnertätigkeiten in Bezug auf die Einhaltung der Bewachungsverordnung. Hierbei wurden 39 Personen, welche bei 18 verschiedenen externen Bewachungsunternehmen beschäftigt waren, kontrolliert. Dabei wurden mindestens 13 Verstöße festgestellt, die die Einleitung eines Ordnungswidrigkeitenverfahrens zur Folge haben. 9 Personen mussten ihre Tätigkeit sofort beenden. Im Vergleich zur Kontrolle des Vorjahres wurden deutlich weniger Verstöße festgestellt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube