Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2022 In der Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg am Donnerstag, 10. November 2022 informiert das Bezirksamt den Ausschuss über die eingegangenen Bau- und Planungsvorhaben sowie erteilte Baugenehmigungen in Lichtenberg des Monats Oktober. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: - Eitelstraße 9 (Rummelsburg): Errichtung, Neubau Wohngebäude mit Tiefgarage – 143 Wohneinheiten - Sewanstraße 122 (Friedrichsfelde): Errichtung eines Wohngebäudes ggf. mit Kita / Variante 1 - Sewanstraße 122 (Friedrichsfelde): Errichtung eines Wohngebäudes ggf. mit Kita, nicht störendem Gewerbe (Ateliers, Büroflächen, der Versorgung des Gebiets dienenden Läden, Café oder Restaurant, Arztpraxen § 4 BauNVO / Variante 2 - Sewanstraße 122 (Friedrichsfelde): Errichtung eines Wohngebäudes ggf. mit Kita, nicht störendem Gewerbe (Ateliers, Büroflächen, der Versorgung des Gebiets dienenden Läden, Café oder Restaurant, Arztpraxen § 4 BauNVO / Variante 3 - Genslerstraße 14 (Alt-Hohenschönhausen): Errichtung Neubau von zwei Wohn- und Geschäftshäusern - Herzbergstraße 40 (Lichtenberg): Ausbau bestehende Überdachung - Alfred-Kowalke-Straße 39 B: (Friedrichsfelde): Errichtung eines Wohngebäudes Erteilte Baugenehmigungen: - Östliche Kynaststraße (alt, Rummelsburg): Neubau Bürogebäude, Einzelhandel und Tiefgarage - Welsestraße 1 (Neu-Hohenschönhausen): Errichtung einer Kindertagesstätte für 174 Kinder in 11 Gruppen - Rheingoldstraße 44 (Karlshorst): Änderung Dachgeschossausbau zu Wohnzwecken – Eine Wohneinheit Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referent des Bezirksstadtrates Johann Killmer Telefon: (030) 90296-8002 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13