Konzert mit der Musikgruppe „Songland Trio“ im Gemeinschaftshaus Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 415 vom 08.11.2022 Die Band „Songland“ (Sarah Lipfert – Gesang, Stephan Bormann – Gitarre, Christoph Reuter – Klavier, Perkussion) stellt ihr Programm „All mein Gedanken“ vor. An diesem besonderen Nachmittag werden eigene poetische und berührende Songs mit Kunstliedbearbeitungen zusammengeführt. Es erklingen Kompositionen von Felix Mendelssohn Bartholdy, bekannte Lieder wie „All mein Gedanken“ und neu komponierte mitreißende Songs. Konzert mit der Band „Songland Trio“ Donnerstag, 24. November 2022 um 15:30 Uhr Gemeinschaftshaus Lichtenrade (Großer Saal), Barnetstraße 11, 12305 Berlin Die Bandmitglieder sind hochkarätige Solisten. Sarah Lipferts zauberhafte Stimme ist das Herzstück der Musik. Die einzigartigen Songs interpretiert sie in Englisch und Deutsch. Sie ist Dozentin an der Musikhochschule in Stuttgart und eine gefragte Solistin. Stephan Bormann ist Professor für Gitarre und tourt durch Europa. Christoph Reuter hat sich als Pianist, Kabarettist und Komponist einen Namen gemacht. Zusammen haben sie einen unverwechselbaren Sound kreiert. Die Konzerte des Trios sind zudem ein ganz besonderes Erlebnis, da es nur so vor originellen Ideen sprüht! Kartenverkauf: Karten für das Konzert können an den folgenden Tagen erworben werden: am 9. und 23. November 2022 von 9 bis 11 Uhr bei der Seniorenarbeit im Rathaus Tempelhof (Zimmer 159), Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin am 17. November 2022 von 9 bis 10 Uhr im Rudolf-Wissell-Haus, Alt-Mariendorf 24-26, 12107 Berlin direkt am Konzerttag ab 15 Uhr im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11, 12305 Berlin Der Preis pro Karte beträgt 10,00 Euro (ermäßigt 5,00 Euro: Zuzahlungsbefreiung von der Krankenkasse oder BerlinPass) Wir freuen uns auf Ihr Interesse. Kontakt: Seniorenarbeit Jana Weinholtz Tel.: (030) 90277-6506 E-Mail an Frau Weinholtz