BVV würdigt Bürgerinnen und Bürger für ihr ehrenamtliches Engagement im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2022 Am Freitag, dem 2. Dezember 2022 führt die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) eine Festveranstaltung anlässlich des „Tag des Ehrenamtes“ durch. Insgesamt werden 30 Bürgerinnen und Bürger für ihre zum Wohle der Allgemeinheit geleistete ehrenamtliche Arbeit im Bezirk ausgezeichnet. Die geschlossene Veranstaltung wird in einem kleinen Rahmen durchgeführt. Es werden daran Mitglieder des Bundestages und des Abgeordnetenhauses von Berlin teilnehmen. Eingeladen sind auch die Mitglieder des Bezirksamtes, der Vorstand der BVV sowie die Spitzen der Fraktionen der BVV. Bezirksbürgermeister Gordon Lemm wird ein Grußwort sprechen. Für die musikalische Untermalung der Veranstaltung sorgen Thomas Krüger (Mr. Pianoman) sowie der Deutsch-Ukrainische Kulturverein „Ukrainische Welt“ e.V.. Pressebilder der Veranstaltung wird die BVV zeitnah auf ihrer Internetseite veröffentlichen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin