Lokal-Sozial-Innovativ (LSI) – 1. Projektaufruf für Mikroprojekte am 7. November!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 410 vom 07.11.2022 Zu der Vielzahl von Förderinstrumenten des Landes Berlin, die mit Mitteln aus dem Europäischen Sozialfonds Plus (ESF+) kofinanziert und durch die Investitionsbank Berlin (IBB) verwaltet werden, gehört das Förderinstrument LSI, das im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) umgesetzt wird. Durch LSI werden drei Projektarten gefördert. Für das erste davon, die Mikroprojekte, erfolgt heute der Projektaufruf auf den Seiten der IBB. Projektaufruf durch die IBB : Online-Informationsveranstaltung der IBB Montag, 21. November 2022 von 9 bis 11 Uhr Anmeldung bis zum 17. November 2022 auf der Veranstaltungsseite der IBB Fragen per E-Mail an die IBB Lokal-Sozial-Innovativ – Projektaufruf: Projektvorschläge bei den BBWA-Geschäftsstellen bis zum 2. Dezember 2022 Antragstellung bei der IBB vom 19. Dezember 2022 bis zum 15. Januar 2023, 14 Uhr digital im Kundenportal der IBB Frühestmögliche Projektstarts ab dem 1. Juni 2023 Dauer der Projekte: 12 Monate bis maximal zum 31. Mai 2024 Durch LSI-Mikroprojekte soll lokales Lösungspotential für die Bekämpfung von Armut und sozialer Ausgrenzung aktiviert und Ideen aus verschiedensten Perspektiven generiert werden. Für benachteiligte Personengruppen werden mithilfe dieses Projekttypus neue Beschäftigungschancen eröffnet, um den sozialen Zusammenhalt auf lokaler Ebene zu stärken. Die Förderung dient der sozialen Integration von Menschen, die von Armut und sozialer Ausgrenzung und Benachteiligung bedroht sind. Spezifische Herausforderungen in den Berliner Bezirken sollen berücksichtigt und Handlungsmöglichkeiten erschlossen und genutzt werden. Damit wird die Verknüpfung von europäischer Beschäftigungspolitik mit den arbeitsmarkt- und sozialpolitischen Zielen Berlins (wie „Gute Arbeit“ und Fachkräfteentwicklung, soziale Teilhabe und Bekämpfung des Armutsrisikos) sichergestellt. Das Förderinstrument LSI unterstützt das Erreichen der Ziele des Sozialen Europas. Kontakt: Bezirkliches Bündnis für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) Geschäftsstelle Tempelhof-Schöneberg Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster