Erinnerung: Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 412 vom 07.11.2022 Online-Informationsveranstaltung – noch bis 9. November 2022 anmelden Die Online-Informationsveranstaltung „Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps für Einsteiger*innen: Wie kann ich die Programme für meine Arbeit mit Jugendlichen und jungen Erwachsenen nutzen?“ richtet sich an alle Interessierten, die mit Jugendlichen und jungen Erwachsenen arbeiten und noch keine bis wenig Erfahrung mit den EU-Programmen Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps haben, z.B. an Jugendfreizeiteinrichtungen, Stadtteilzentren und gemeinnützigen Institutionen für kulturelle Bildung. Sie soll den Teilnehmenden einen ersten Überblick über die Instrumente verschaffen und Möglichkeiten zu ihrer Nutzung aufzeigen. Donnerstag, 10. November 2022 von 14:00 bis 15:30 Uhr Online per Zoom Bei Interesse melden Sie sich bitte bis spätestens 9. November 2022 auf der Internetseite des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf an. Die Veranstaltung wird durchgeführt von der Landesarbeitsgemeinschaft (LAG) der EU-Beauftragten der Berliner Bezirke in Kooperation mit der Nationalen Agentur für die EU-Programme Erasmus+ Jugend in Aktion und Europäisches Solidaritätskorps. Kontakt: Wirtschaftsförderung Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster