„Kleine Gesellschaft“ – neue Kindertagespflegestelle für zehn Kinder im Kitaalter eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0479 vom 08.11.2022 v.l.n.r. Andrea Faller (Tagesmutter), Claudia Schütz (Jugendamtsdirektorin) , Joselin Grell (Tagesmutter), Annett Hildemann (Koordination und pädagogische Fachberatung Kindertagesspflege) Bild: BA Reinickendorf In der Düsterhauptstraße 6 in Waidmannslust ist eine neue Verbundpflegestelle der Kindertagespflege eröffnet worden. Kindertagespflegestellen sind eine familienähnliche Alternative zur Kindertagesstätte. Insgesamt zehn Kinder im Alter von null bis sechs Jahren werden hier künftig durch zwei Kindertagespflegepersonen betreut. Die neue Verbundpflegestelle trägt den Namen „Kleine Gesellschaft“ und hat einen integrativen Ansatz. Ein Schwerpunkt der Arbeit ist die Betreuung von Kindern mit Behinderung oder besonderem Förderbedarf. Jugendamtsdirektorin Claudia Schütz war zur Eröffnung gekommen und dankte den beiden Kindertagespflegerinnen Andrea Faller und Joselin Grell für ihr besonderes Engagement: „Mit Ihrer Hartnäckigkeit und unumstößlichen Zuversicht haben sie beide die Eröffnung dieser Kindertagespflegestelle in Reinickendorf möglich gemacht. Dieses Angebot zu schaffen, war Ihnen ein Herzensanliegen. Dank Ihres Engagements werden diese hellen, kindgerechten Räume in den nächsten Jahren kreativ genutzt werden. Dies wird ein Ort, an dem sich Kinder sicher und geborgen entwickeln und ihre Potenziale entfalten können.“ Dank gilt den engagierten Tagesmüttern Joselin Grell (li.) und Andrea Faller (re.) Bild: BA Reinickendorf Andrea Faller ist seit dem Frühsommer 2020 Kindertagespflegeperson und war seit April 2021 in Berlin-Mitte tätig. Als Reinickendorferin wollte sie die Chance wahrnehmen in ihrem Heimatbezirk zu arbeiten. Als Mutter von drei Kindern hat sie ihre Leidenschaft nun zum Beruf gemacht. Joselin Grell ist seit 2008 Tagesmutter in Reinickendorf – ebenfalls mit einem kurzen „Ausflug“ nach Berlin-Mitte. Ihre Schwerpunkte sind kindgerechte Bewegungsangebote wie Turnen und Yoga sowie die Arbeit mit Kindern mit besonderem Förderbedarf. Der Name der neuen Kindertagespflegestelle „Kleine Gesellschaft“ soll zukunftsweisend sein, denn die zehn Kinder sollen hier soziale Kompetenzen im Umgang miteinander erlernen und erproben, die sie irgendwann in der „großen Gesellschaft“ nutzbringend einsetzen können. Weitere Informationen zur Kindertagespflege sind auf der Webseite des Jugendamtes Reinickendorf unter dem Stichwort „Kindertagespflege“ zu finden. Außenbereich der Kindertagespflegestelle "Kleine Gesellschaft" Aufenthaltsraum der Kindertagespflegestelle "Kleine Gesellschaft" Kreativraum der Kindertagesspflegestelle "Kleine Gesellschaft" Spiel-und Kreativraum der Kindertagespflegestelle "Kleine Gesellschaft" Meerschweinchenstall in der Kindertagespflegestelle "Kleine Gesellschaft" Bild: BA Reinickendorf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"