„Viva Italia“ – Konzert vom Duo Klangträume in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2022 Das Konzert „Viva Italia“ findet am Freitag, 11. November 2022, um 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek (Otto-Suhr-Allee 98) statt. Das Duo Klangträume erkundet die besondere Verbindung von gestrichenen und gezupften Klängen bei Instrumenten ähnlichen Tonumfangs. Mit ihrem neuen Programm „Viva Italia“ lassen Susanne Meves-Rößeler (Violoncello) und Christian Kulke-Vandegen (Gitarre) ihre Zuhörer durch die Werke der Großmeister der Instrumentalmusik Antonio Vivaldi, Luigi Boccherini und Niccolo Paganini italienische Lebensfreude erleben. Das Konzert ist eine Kooperation mit der Musikschule City West und Freunde der Musikschule City West e.V. Die Teilnahme ist kostenfrei. Das Tragen einer medizinischen Maske ist Pflicht. Mehr Informationen: Kontakt: Heinrich-Schulz-Bibliothek • E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de • Tel.: (030) 9029-12217 • Serviceplatz der Bibliothek Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7