Ausstellung "INTENTIONEN" – Malerei von Ulrich Uffrecht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2022 Ab Dienstag, dem 6. Dezember 2022 bis Montag, dem 30. Januar 2023 kann in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, die Ausstellung besichtigt werden. Das Jahr 2022 – ein Jahr, dessen Auswirkungen für jeden zu spüren sind und nachwirken werden. Umso wichtiger ist es, Auszeiten zu schaffen und sich ein wenig Ruhe zu gönnen. Dies gelingt beim Betrachten und Auseinandersetzen mit Interessantem, Nachdenkenswertem oder einfach nur Schönem. Ulrich Uffrechts Ausstellung zeigt Werke aus all seinen Schaffensperioden. Sie beziehen Position zu verschiedenen Ereignissen und begleiten die Betrachtenden auf eine Reise durch die persönlichen Sichtweisen des Malers. Oft stellen sie dabei auch Verbindungen zu anderen Künsten her, wie der Musik. Uffrecht nutzt dabei die vielfältigen Möglichkeiten der Farben, um zur Auseinandersetzung mit dem Kunstwerk anzuregen. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin