Europa im Kiez – Spaziergang durch Schöneberg auf den Spuren Europas

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 409 vom 07.11.2022 Europa ist vor Ort – auch in Schöneberg. Um gemeinsam die Spuren Europas im Kiez zu entdecken, lädt die Europa-Union Berlin e.V. in Kooperation mit der EU-Beauftragten des Bezirks zum Europäischen Kiezspaziergang durch Schöneberg ein. Freitag, 18. November 2022 um 15:00 Uhr Treffpunkt: vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Wer prägte den berühmten Satz „Ich bin ein Berliner“ vor dem Rathaus Schöneberg? Warum ist der Bayerische Platz ein besonderer Ort des Erinnerns? Wo ist Berlin schon klimaneutral und was ist der Green Deal? Von EU-geförderten Projekten über historische Gebäude bis hin zu Orten der Begegnung, an denen sich die Geschichte des Bezirks im täglichen Miteinander zeigt, werden wir erfahren, wie europäisch Schöneberg ist. Mit der Europa-Beauftragten Mirka Schuster sprechen wir dabei auch über die vielfältigen europäischen Aktivitäten des Bezirks. Nach ca. zweieinhalb Stunden endet der Spaziergang am Café Peppe (Torgauer Straße 2, 10829 Berlin, Nähe S-Bahnhof Südkreuz). Hier lädt die Europa-Union Berlin die Teilnehmenden zum Ausklang der Veranstaltung auf ein Getränk ein. Da die Teilnehmer_innenzahl begrenzt ist, bitten wir um vorherige Anmeldung auf der Internetseite der Europa-Union Berlin . Die Teilnahme am Kiezspaziergang ist kostenlos. Die Europa-Union Berlin Die Europa-Union Deutschland (EUD) ist die größte Bürgerinitiative für Europa in Deutschland. Unabhängig von Parteizugehörigkeit, Alter und Beruf engagieren sie sich für die europäische Einigung. Die EUD ist aktiv auf lokaler, regionaler, nationaler und europäischer Ebene. Die Europa-Union Berlin (EUB) möchte den Bürger_innen der Stadt und auch ihren Gästen zeigen, wo und wie in der Stadt Europa gegenwärtig ist und auf unser Leben wirkt. Kontakt: Wirtschaftsförderung Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster