Baumpflanzungen An der Wuhlheide 198 bis 202

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2022 Auf dem Straßenabschnitt An der Wuhlheide 198 – 202 werden durch das Straßen- und Grünflächenamt im Rahmen von Ersatzpflanzungen insgesamt 24 Bäume neu gepflanzt. Hierbei werden auf dem südlichen Seitenstreifen in dort vorhandene Baumscheiben 17 Säulen-Hainbuchen (Carpinus betulus ‘Fastigiata’) eingesetzt. Auf dem Mittelstreifen werden sieben Spree-Eichen (Quercus palustris) südlich der Straßenbahnführung eingebracht. Die Vorbereitungen der Pflanzungen beginnt ab dem 8. November 2022. Bis Mitte Dezember soll die Pflanzung abgeschlossen sein. Je Pflanzung werden auf 4 m² Baumscheibenfläche ca. 1,00 m tiefe Pflanzgruben ausgehoben und im Wurzelraum ein spezielles Baumsubstrat eingebracht. Ein hochwertiger Boden trägt maßgeblich zu einer gesunden Entwicklung des Baumes bei. Der Straßenabschnitt wird somit nach beendigter Bautätigkeit wieder begrünt, was damit zur Verbesserung des Wohnumfeldes beiträgt Für die Arbeiten werden temporäre Halteverbotszonen eingerichtet. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube