„Poème Simultane“ – Tanznacht Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 411 vom 07.11.2022 Die lange Tradition der Schöneberger Tanznacht lebt 2022 wieder auf: Samstag, 19. November 2022 um 19:00 Uhr Nachbarschaftshaus Friedenau, Holsteinische Straße 30, 12161 Berlin Der Eintritt ist frei. Reservierungen per E-Mail an die Organisatorin Die Tänzerin Rayashree Ramesh Bild: Andreas Feldtkeller Der Abend im Nachbarschaftshaus Friedenau steht unter dem Motto „Poème Simultane“. Alles geschieht gleichzeitig: Choreografien von modernem und indischem Tanz, Videoinstallationen, gesprochene Worte, Rhythmen und Stile treffen spontan aufeinander. Für die Zuschauer_innen entstehen unvorhersehbare Zusammenhänge und Assoziationen. Eine Einladung zum autonomen Denken! Die Schöneberger Tanznacht wird im Rahmen der Dezentralen Kulturarbeit gefördert. Mitwirkende: Janine Schneider (Kuratorin), Rayashree Ramesh und Waldburg Pauels (Tanz live), Ula Corn und Ingo Reulicke (Tanz im Film), Anita Staud (Skizzen), Noam Gorbat (Video), Ursula Wilkes (Vortrag) Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp