Bezirksbürgermeister ehrt Wolfram Odebrecht mit Reinickendorftaler

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0482 vom 09.11.2022 Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) beim Überreichen des Ehrentalers an Wolfram Odebrech Bild: BA Reinickendorf Für sein langjähriges und vielfältiges ehrenamtliches Engagement wurde Wolfram Odebrecht aus Heiligensee von Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) mit dem Reinickendorf-Taler geehrt. Nach 43 aktiven Jahren im Schuldienst, davon 25 Jahre als Rektor der Albrecht-Haushofer-Oberschule, nach 32 Jahren als Leiter des Jagdhornbläserkreises an dieser Schule, nach gut 10 Jahren Vorsitzendentätigkeit im Reit- und Fahrverein Diakoniezentrum Heiligensee sowie mehr als 20 Jahren ehrenamtlichen Einsatzes für den Erhalt des Schullandheimes Walter May war für Wolfram Odebrecht in diesem Jahr mit dem Erreichen seines 85. Geburtstages die Zeit gekommen, etwas ruhiger zu treten. „Ich freue mich, dass ich als Bezirksbürgermeister die Gelegenheit habe, Ihnen im Namen vieler Reinickendorferinnen und Reinickendorfer für das zu danken, was Sie in den vergangenen Jahrzehnten ehrenamtlich geleistet haben“, sagte Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen beim Überreichen des Ehrentalers in seinem Amtszimmer. Im anschließenden, herzlichen Gespräch wurden Erinnerungen ausgetauscht, aber auch aktuelle Fragen der Bezirkspolitik diskutiert. Der Bezirksbürgermeister wünschte Wolfram Odebrecht beim Abschied alles Gute für die Zukunft, vor allem Gesundheit und Wohlergehen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"