Einladung zur Gedenkfeier für einsam Verstorbene am 25.11.2022 in der Dreifaltigkeitskirche in Lankwitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2022 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf In Gedenken an Menschen aus unserer Mitte, die unbemerkt und allein verstorben sind. Gedenkfeier für einsam Verstorbene am 25.11.2022 um 18 Uhr in der Dreifaltigkeitskirche in Lankwitz, Gallwitzallee 4-6, 12249 Berlin Jedes Jahr sterben Menschen aus unserer Mitte, die amtlich bestattet werden müssen, weil für sie keine Angehörigen ermittelt werden können oder diese die Verantwortung für die Beisetzung ablehnen. In einem solchen Fall wird die Beisetzung durch die Abteilung „Ordnungsbehördliche Bestattungen“ des Gesundheitsamtes Steglitz-Zehlendorf veranlasst. Im Zeitraum von Mai 2021 bis zum November 2022 sind in Steglitz-Zehlendorf über 400 Menschen einsam verstorben. Ihnen möchten wir am 25. November 2022 um 18 Uhr in der Dreifaltigkeitskirche in Lankwitz, Gallwitzallee 4-6, 12249 Berlin, frei von konfessioneller Gebundenheit, gedenken. Während der Trauerfeier werden die Namen der Verstorbenen verlesen. Zudem werden Kerzen für die über 400 Verstorbenen entzündet. Die Besucherinnen und Besucher der Trauerfeier haben die Möglichkeit, Blumen mitzubringen oder persönliche Gegenstände auf den Stufen zum Altarraum abzulegen. Die Gedenkfeier wird in Zusammenarbeit durch das Bezirksamt und der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf mit dem Diakonischen Werk Steglitz und Teltow-Zehlendorf, den beiden Kirchenkreisen Steglitz und Teltow-Zehlendorf organisiert und durch weitere Partner ausgerichtet. Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Dem Bezirksamt und der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf ist diese Gedenkveranstaltung sehr wichtig. Mehr als 400 einsam Verstorbene in weniger als zwei Jahren ist eine Zahl, die uns betroffen macht. Umso mehr begrüßen wir diesen Menschen im Rahmen der Andacht und dem Gedenken an diese Menschen. bq. „Wir möchten den Menschen, die ohne Angehörige und Freunde beerdigt worden sind, einen würdevollen Abschied geben. Jeder einzelne Mensch ist wichtig und jede Lebensgeschichte hat einen Wert an sich. Daran möchten wir mit dieser Gedenkfeier erinnern“, sagt Sabine Hafener, Geschäftsführerin des Diakonischen Werkes Steglitz und Teltow-Zehlendorf e. V. Jede/Jeder ist herzlich dazu eingeladen, sich diesem Gedenken anzuschließen. Gemeinsam möchten wir der Tatsache ins Auge blicken, dass es leider zu viele Menschen aus unserer Mitte gibt, die zu Lebzeiten keine soziale oder persönliche Verbundenheit gefunden oder diese frühzeitig verloren haben.