Abschlussparty der Ausstellung „Hey, was geht?“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 419 vom 09.11.2022 Finale der Demokratie-Ausstellung im Jugend Museum Bild: Gisela Zárate Tobón Zum Abschluss der Ausstellung „Hey, was geht?“ im Jugend Museum wird noch einmal gefeiert! Bei Music-Acts, Happy Ping Pong und leckeren Snacks können Besucher_innen sich in der Demokratie-Ausstellung anschauen, was Jugendliche im Rahmen des vom Bundesprogramm „Demokratie leben!“ geförderten Projekts „Discover History – Act now!“ auf die Beine gestellt haben: eine digitale Rallye, ein Tape-Art-Wandbild, eine U18-Wahl, Social-Media-Aktionen und vieles mehr. Abschlussparty der Demokratie-Ausstellung „Hey, was geht?“ Samstag, 12. November 2022 ab 18:00 Uhr Jugend Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Die Ausstellung ist noch bis einschließlich Sonntag, 13. November 2022 zu sehen. Alle Infos zum Modellprojekt auf der Internetseite „Discover History – Act now!“ Bild: Gisela Zárate Tobón Zur Abschlussfeier gibt es außerdem die Gelegenheit, die Critical Young Friends des Jugend Museums zu treffen und gemeinsam ganz besonders auf das Thema Wahlen zu schauen. Denn wer darf überhaupt wählen? Und wer stellt sich zur Wahl? Um diese Fragen, mit denen sich die Ausstellung neben vielen anderen beschäftigt, geht es übrigens auch in dem neuen Pixel-Spiel, das im Rahmen des Projekts entstanden ist und zur Abschlussparty Premiere hat. Besucher_innen jeden Alters sind herzlich eingeladen, vorbeizukommen und es auszuprobieren. Auch nach Ausstellungsende werden die Aktivitäten rund um das Thema Demokratie fortgesetzt und Ideen und Netzwerke weitergesponnen. So haben Kinder und Jugendliche in den letzten Monaten Projektvorschläge entwickelt, die in der Ausstellung zu sehen sind. Einige von ihnen werden mit Unterstützung des Jugend Museums im nächsten Jahr umgesetzt. Es bleibt also spannend! Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts