Jeder Mensch zählt!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 421 vom 09.11.2022 Der Kirchenkreis Tempelhof-Schöneberg und der Bezirk gedenken in der Apostel-Paulus-Kirche gemeinsam der Menschen, die einsam verstorben sind 262 Menschen sind seit dem Herbst 2021, also in den vergangenen 12 Monaten, im Bezirk Tempelhof-Schöneberg ordnungsbehördlich bestattet worden. Der Bezirk und der Kirchenkreis Tempelhof-Schöneberg wollen dieser Menschen in einer Feierstunde gedenken und ihre Namen verlesen. Donnerstag, 17. November 2022 um 18 Uhr Apostel-Paulus-Kirche, Grunewaldstraße 77a, 10823 Berlin Juliane Göwecke, stellvertretende Superintendentin des Kirchenkreises : bq. “Zu dieser öffentlichen Trauerfeier laden wir Bürgerinnen und Bürger ein, die der einsam Verstorbenen ebenfalls gedenken wollen. Wir werden die Namen verlesen, Kerzen entzünden und mit Musik und Texten im Rahmen eines weltanschaulich offenen Gedenkens diese Menschen würdig verabschieden. Denn jeder Mensch zählt und jede Lebensgeschichte hat ihren besonderen Wert.” Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit : bq. “Wir haben dieses Gedenken gemeinsam mit dem Kirchenkreis in unserem Bezirk für die Menschen geschaffen, die einsam ⁠gestorben sind, tot aufgefunden und ohne Angehörige auf Veranlassung des Bezirksamtes „ordnungsbehördlich bestattet“ wurden. Als Bezirk wissen wir wenig über das Leben dieser Menschen und kennen ihre Wünsche zum Lebensende nicht. Denn wer ordnungsbehördlich bestattet wird, hat keine Angehörigen, die sich um einen würdevollen Abschied kümmern. Aber die Würde jedes Menschen zählt. Daran erinnern wir.” Für das Bezirksamt werden Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und der für ordnungsbehördliche Bestattungen zuständige Bezirksstadtrat Oliver Schworck an der Gedenkfeier teilnehmen. Den Kirchenkreis vertreten die stellvertretenden Superintendentinnen Martina Steffen-Elis und Juliane Göwecke sowie Superintendent Michael Raddatz. Für ehemalige Nachbarn oder Bekannte der Verstorbenen besteht die Möglichkeit, im Stadtratsbüro telefonisch unter (030) 90277-8703 zu erfragen, ob der Name der betreffenden Person in der Gedenkfeier verlesen wird. Die Veranstaltung findet nach den aktuell gültigen Hygienebestimmungen statt. In jedem Fall sind alle Besucher_innen gebeten, eine FFP2-Maske zu tragen. Die tagesaktuellen Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite des Evangelischen Kirchenkreises Tempelhof-Schöneberg . Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703 Ev. Kirchenkreis Tempelhof-Schöneberg Öffentlichkeitsarbeit Cornelia Schwerin E-Mail an Frau Schwerin