Geschützt durch den Winter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 420 vom 09.11.2022 Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck lässt sich gegen die Grippe impfen Gesundheitsstadtrat ruft zur Grippeschutzimpfung auf – insbesondere Risikogruppen Zu Beginn des kommenden Jahres wird die saisonale Grippewelle erwartet. Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck ruft deshalb besonders gefährdete Personen dazu auf, sich bis spätestens Mitte Dezember gegen die Grippe impfen zu lassen. Der Körper benötigt nach der Impfung etwa 10 bis 14 Tage, bis der Impfschutz vollständig aufgebaut ist. Zu den Risikogruppen zählen nach Empfehlung der Ständigen Impfkommission vor allem Menschen ab 60 Jahren, chronisch Kranke aller Altersstufen und Schwangere, aber auch Personen, die in Einrichtungen mit umfangreichem Publikumsverkehr arbeiten oder als mögliche Infektionsquelle für von ihnen betreute Risikopersonen fungieren können bzw. medizinisches Personal. Die Grippeimpfung wird derzeit in vielen allgemeinmedizinischen, internistischen, kinder- und frauenärztlichen Praxen angeboten. Selbstverständlich findet in den Praxen zuvor eine umfassende medizinische Beratung statt. Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck : bq. “Eine echte Influenza ist eine ernstzunehmende Erkrankung. Bitte prüfen Sie Ihren Impfschutz und nehmen Sie Impfangebote bei Ihrem Hausarzt wahr. Mit der Impfung schützen Sie sich selbst vor einem schweren Verlauf und entlasten das Gesundheitssystem.” Weitere Informationen zur Influenza finden Sie auf der Internetseite des Robert-Koch-Instituts . Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703