Gedenkkonzert anlässlich des 80. Todestages von Joseph Schmidt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2022 Zeit: Mittwoch, dem 16.11.2022, um 18 Uhr Ort: Freiheit 15, Manfred-Schmitz-Saal, 12555 Berlin freier Eintritt Joseph Schmidt gehörte zu den bekanntesten Sängern in Deutschland. Nachdem er 1933 als Jude aus Deutschland fliehen musste, gelangte er schließlich in die Schweiz, wo er in einem Internierungslager erkrankte und aufgrund einer unzureichenden Behandlung in einem Zürcher Krankenhaus verstarb. Im Jahre 2004 wurde die Musikschule im Berliner Bezirk Adlershof in Treptow-Köpenick nach Joseph Schmidt benannt. An den Standorten Adlershof (Hans-Schmidt-Straße 6) und in Köpenick (Freiheit 15) kann eine Ausstellung zum Leben und Wirken Schmidts besichtigt werden. Die Musikschule veranstaltet zum achtzigsten Todestag Joseph Schmidts am Mittwoch, dem 16. November 2022, um 18 Uhr ein Gedenkkonzert, das vom Stadtorchester Cöpenick und Gesangsschülern der Joseph-Schmidt-Musikschule gestaltet wird. Der Eintritt ist frei. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube