65. Hochzeitstag (Eiserne Hochzeit) Eheleute Hitzheim

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0481 vom 09.11.2022 Ingrid und Klaus Hitzheim aus Reinickendorf feiern ihren 65. Hochzeitstag Bild: BA Reinickendorf Am Mittwoch vergangener Woche feierten Ingrid und Klaus Hitzheim aus Reinickendorf ihren 65. Hochzeitstag. Das große Fest anlässlich des Jubiläums fand am Sonntag, den 06.11.2022 bei Speis und Trank mit Freunden und Familie statt. Die Leiterin der Sozialkommission 27, folgte der Einladung der Eheleute Hitzheim und überbrachte im Namen der Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Am 02.11.1957, gaben sich Ingrid und Klaus Hitzheim, damals im Alter von 20 und 21 Jahren, im Standesamt Wedding das Eheversprechen. Seit 1976 leben sie glücklich und zufrieden in Reinickendorf. Doppeltes Glück erlebte das Ehepaar mit der Geburt Ihrer Zwillinge. Die Jubilare sind besonders stolz, denn mittlerweile gehören zwei Enkel zu der Familie. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"