Presseeinladung: Fahnenhissung internationaler Tag gegen Gewalt an Frauen und Kindern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 423 vom 10.11.2022 Anlässlich des Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen und Kindern hissen Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge mit Vertreter_innen der Bezirkspolitik, der Frauen- und Mädchenprojekte und der Antigewaltprojekte sowie dem Frauenbeirat die landeseigene Antigewaltfahne: Freitag, 25. November 2022 um 9:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Die diesjährige Fahnenhissung steht unter den Eindrücken der feministischen Proteste im Iran. Seit der Ermordung von Mahsa Amini durch die Sittenpolizei Mitte September gehen mutige Frauen und Männer auf die Straße, um gegen den Hijab-Zwang und für mehr Freiheit zu demonstrieren. Dabei riskieren sie oftmals ihr Leben, wie der Fall der zwanzigjährigen Hadis Najafi zeigt, die bei den Protesten mit sechs Schüssen auf der Straße erschossen wurde. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Das Regime im Iran versucht alles, um die Proteste im Land zu unterbinden. Daher ist es so wichtig, den mutigen Frauen und Männern im Iran Gehör zu verschaffen, damit ihre Proteste überall gesehen werden und nicht in Vergessenheit geraten.” Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an Frau Selge