Veranstaltungsreihe „Starke Seiten“: Autorenlesung mit Richard Ovenden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 422 vom 09.11.2022 Richard Ovenden Bild: John Cairns Seit Wissen schriftlich fixiert wird, haben Menschen versucht, es unter ihre Kontrolle zu bringen – oder zu vernichten. Richard Ovenden , Direktor der berühmten Bodleian Library in Oxford, führt in fesselnd erzählten Schlüsselepisoden durch die dreitausendjährige Geschichte der Angriffe auf Bücher, Bibliotheken und Archive – und damit auf die Vielfalt des Wissens der ganzen Menschheit. Ovenden gewährt in seiner Lesung eindrückliche Einblicke in sein Manifest „Burning The Books“, das in deutscher Übersetzung unter dem Titel „ Bedrohte Bücher “ (Suhrkamp Verlag) erschienen ist. Die Lesung findet auf Englisch statt und wird von der Amadeu Antonio Stiftung gefördert. Die deutsch-englische Moderation übernimmt Heike Kleffner . Sie ist Journalistin und Geschäftsführerin des Verbands der Betroffenen rechter, rassistischer und antisemitischer Gewalt und Mitherausgeberin der Reporte „Recht gegen rechts“. Mittwoch, 23. November 2022 um 19:00 Uhr Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstraße 40, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Stadtbibliothek Die Veranstaltungsreihe „Starke Seiten“ wurde anlässlich der Bücherzerstörungen in der Bezirkszentralbibliothek ins Leben gerufen: Unbekannte haben mehrmals Bücher, die sich auf kritische Weise mit rechten Tendenzen, linken Theorien oder der Geschichte des Sozialismus befassen, mutwillig zerstört oder verschwinden lassen. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Fachbereichsleitung: Dr. Boryano Rickum Tel.: (030) 90277-2233 E-Mail an Herrn Rickum Homepage Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Homepage Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins