Manufakturen-Weihnachtsmarkt im Schlosspark Schönhausen – Aufruf für Gewerbetreibende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2022 Die Bezirksämter Lichtenberg, Mitte und Pankow veranstalten am ersten Advent vom 25. bis 27. November 2022 im Schlosspark Schönhausen Tschaikowskistraße 1, 13156 Berlin den 1. Manufakturen-Weihnachtsmarkt. Der Fokus des nachhaltigen Marktes liegt auf produzierendem Handwerk, Manufakturen und Kunsthandwerk aus den Bezirken. Der Markt hat am 25. November von 15.00 bis 20.00 Uhr, am 26. November von 13.00 bis 20.00 Uhr und am 27. November von 13.00 bis 18.00 Uhr geöffnet. Gewerbetreibende aus den Bereichen Mode- und Kunsthandwerk, Schmuckwerkstatt, Keramik-, Tischler-, Kerzen-, Schokoladen- und Kaffeemanufaktur haben Gelegenheit, ihre Produkte und deren besondere Herstellung in der Kulisse des Schlossparks Schönhausen Besucherinnen und Besuchern vorzustellen. Unternehmen der genannten Branchen können sich bis zum 16. November 2022 mit einer Kurzbeschreibung ihres Angebots unter sabine.holfeld@lichtenberg.berlin.de für einen Stand bewerben – die Kosten belaufen sich auf für 350 Euro (netto). Da der Markt eine grundsätzliche Ausrichtung auf fair gehandelte, handgemachte, regionale und lokale Produkte verfolgt, werden beispielsweise Speisen und Getränke ausschließlich in Mehrweggeschirr gereicht und die weihnachtliche dekorative Ausgestaltung erfolgt mit nachhaltigen Materialien. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13