Einladung: Pressestatements nach Gespräch zum Gymnasium am Europasportpark vor dem Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Nach dem Gespräch zum Gymnasium am Europasportpark in Pankow lädt die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, heute voraussichtlich um 14.00 Uhr zu Pressestatements vor dem Hauptportal des Roten Rathauses. Neben der Regierenden Bürgermeisterin werden die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Astrid-Sabine Busse, in Vertretung des Finanzsenators Staatssekretärin Jana Borkamp und die Pankower Stadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Dominique Krössin, Statements abgeben. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin