Neues Wohnquartier auf dem Gelände der Karl-Bonhoeffer-Nervenklinik in Reinickendorf Auftakt des Werkstattverfahrens – Einladung zum Gebietsspaziergang

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.11.2022 Auf einer westlichen Teilfläche der ehemaligen Nervenheilanstalt Karl-Bonhoeffer in Berlin-Reinickendorf soll ein neues Wohnquartier mit rd. 600 Wohnungen durch die landeseigene Wohnungsbaugesellschaft GESOBAU AG entstehen. Das Städtebauliche Werkstattverfahren zur Qualifizierung des Städtebaus wird durch die GESOBAU AG ausgelobt und startete Ende Oktober mit einem Rundgang der Planungsteams über das Gelände. Als Auftakt der Partizipation zum Städtebaulichen Werkstattverfahren für das geplante Wohngebiet auf dem Gelände der Karl-Bonhoeffer-Nervenklinik laden das Bezirksamt Reinickendorf, die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen sowie die landeseigene Wohnungsbaugesellschaft GESOBAU AG alle interessierten Bürgerinnen und Bürger zu einem Gebietsspaziergang am Freitag, den 11. November 2022 um 15:00 Uhr auf dem ehemaligen Klinikgelände ein. Im Rahmen des Gebietsspaziergangs wird über mehrere Stationen die Aufgabenstellung für das geplante Wohngebiet auf der westlichen Teilfläche angrenzend zum Olbendorfer Weg vorgestellt. Es besteht die Möglichkeit Fragen an die Verwaltung und die zukünftige Bauherrin zu stellen sowie Anregungen und Hinweise für das neue Wohngebiet schriftlich abzugeben. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können sich für den Gebietsspaziergang unter KBoN@senstadt.berlin.de anmelden. Weitere Informationen erhalten Sie unter: https://mein.berlin.de/projekte/karl-bonhoeffer-nervenklinik/ Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter , Instagram und Facebook! Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Stellvertreterin Anett Seltz Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an Martin Pallgen