Havarie-Baustelle Köpenicker Landstraße/ Baumschulenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2022 Im Zusammenhang mit der Havarie-Baustelle der Berliner Wasserbetriebe informiert das Straßen- und Grünflächenamt, dass für noch offene Restleistungen der Berliner Wasserbetriebe zum Rückbau einer Trinkwasserleitung in der Kreuzung als auch für die Wiederherstellungsarbeiten der Richtungsfahrbahnen eine geänderte Straßenverkehrsbehördliche Anordnung der Senatsverwaltung SenUMVK erforderlich ist. Vorgenannte Arbeiten können nur unter Vollsperrung der Kreuzung erfolgen, d. h. das derzeit noch mögliche Rechtsabbiegen aus der Köpenicker Landstraße in die Baumschulenstraße bzw. umgekehrt von der Baumschulenstraße linksabbiegend in die Köpenicker Landstraße stadteinwärts wird dann nicht mehr möglich sein. Die Verkehrsumstellung erfolgt am Freitag, dem 11. November 2022, so dass ab Montag, dem 14. November 2022 diese Arbeiten im Schutze der neuen Verkehrsführung begonnen werden können. Die Erneuerungsarbeiten an den Fahrbahnen werden voraussichtlich zwei Wochen in Anspruch nehmen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube