Zugang zur Sportanlage Am Volkspark Wilmersdorf wird behindertengerecht umgebaut

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2022 Im Rahmen des Sportanlagensanierungsprogrammes 2022 wird ab Montag, 14. November 2022, mit den Bauarbeiten zur Herstellung einer behindertengerechten Rampe zur Sportanlage Am Volkspark Wilmersdorf begonnen. In diesem Zusammenhang wird der Parkweg von der Durchwegung zwischen den beiden Sportplätzen bis zur Gaststätte „Wilma“ temporär gesperrt. Der Zugang zu den Sportplätzen und zur Gaststätte „Wilma“ ist durch die Feuerwehrzufahrt zwischen beiden Sportplätzen gewährleistet. Die Bauarbeiten werden voraussichtlich, je nach Witterung, im Januar 2023 abgeschlossen sein. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7