Weihnachtsbasar im Seniorenwohnhaus Siemensstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.11.2022 am Freitag, den 25.11.2022, von 14.00-17.00 Uhr im Seniorenwohnhaus Siemensstadt Rohrdamm 56 in 13629 Berlin In diesem Jahr kann der beliebte Weihnachtsbasar im Seniorenwohnhaus Siemensstadt in der neunten Etage mit dem Blick über das vorweihnachtliche Berlin endlich wieder stattfinden. Wer kleine Weihnachtsgeschenke oder etwas Schönes zum Dekorieren sucht, kann nach Herzenslust stöbern. Angeboten werden weihnachtliche Bastelarbeiten und ausgesuchter Trödel Für das leibliche Wohl der Besucherinnen und Besucher ist gesorgt. Kaffee und selbstgebackener Kuchen, aber auch Glühwein und Würstchen stehen bereit. Der Eintritt ist frei. Das Seniorenwohnhaus befindet sich im Rohrdamm 56 in 13629 Berlin. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0