Förderprogramm „Become-A-Teacher“ unterstützt angehende Lehrkräfte mit Migrationsgeschichte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2022 Das „Netzwerk für Lehrkräfte mit Migrationshintergrund“ bietet Menschen mit Migrationsgeschichte, die sich für den Beruf als Lehrkraft interessieren, das einjährige Förderprogramm „Become-A-Teacher“ an. Das Programm bietet Informationen rund um das Lehramtsstudium und den Beruf Lehrerin oder Lehrer. In Kooperation mit den vier lehrkräftebildenden Berliner Universitäten und den Berliner Schulen werden Workshops mit Referentinnen und Referenten aus der schulischen Praxis angeboten. Im Vordergrund steht der direkte Austausch und die Vernetzung mit Lehrkräften sowie die Möglichkeit zur individuellen und persönlichen Beratung zum Lehramtsstudium. Das „Netzwerk für Lehrkräfte mit Migrationshintergrund“ ist eine Initiative der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Auch Netzwerkmitglieder geben in Workshops Einblicke in das pädagogische Arbeiten und beraten, begleiten und informieren die angehenden Pädagoginnen und Pädagogen. Anmeldungen sind noch bis zum 30. November möglich: www.berline.de/sen/bildung/fachkraefte/lehrerausbildung/vielfalt-bildet-berlin/ Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail