Sachverständiger erläutert Baumfällmaßnahmen im Volkspark Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2022 Ein Sachverständiger erläutert am Dienstag, 15. November 2022, um 14 Uhr die notwendigen baumpflegerischen Maßnahmen im Volkspark Wilmersdorf. Die Arbeiten werden bis ins Frühjahr 2023 dauern. Baumkontrollen haben ergeben, dass Trockenheit, Hitze und Schädlinge den Bäumen in den vergangenen Jahren stärker denn je zugesetzt haben. Ein öffentlich bestellter und vereidigter Sachverständiger für die Fachgebiete Baumpflege und Baumchirurgie wird mit der zuständigen Inspektionsleiterin und dem Fachbereichsleiter die 500 notwendigen baumpflegerischen Maßnahmen erläutern. Alle Interessierten können an der Baumbegehung teilnehmen. Treffpunkt ist an der Livländische Straße am Eingang zum Volkspark Wilmersdorf. Es wird um eine Anmeldung per Mail unter gruenflaechen@charlottenburg-wilmersdorf.de gebeten. Im Auftrag Taskiran Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7