Leseland DDR: Ausstellungseröffnung in der Volkshochschule am Barbarossaplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 431 vom 14.11.2022 Am 9. November 2022 wurde die Ausstellung Leseland DDR im Haus der Volkshochschule (VHS) am Barbarossaplatz eröffnet. Bildungsstadtrat Tobias Dollase begrüßte am 33. Jahrestag des Mauerfalls die Anwesenden und betonte in seiner Rede, dass die Ausstellung als Teil des politischen Bildungsauftrags der VHS zu verstehen ist. Die von der Bundesstiftung Aufarbeitung herausgegebene Schau umfasst 20 Tafeln und lädt mit Texten, Bildern und Videos zu einer anschaulichen Zeitreise durch das Leseland DDR ein. Der zur Eröffnung ebenfalls anwesende Kurator, Dr. Ulrich Mählert, berichtete unterhaltsam vom Entstehungsprozess der Ausstellung, die anschließend vor Ort anhand verschiedener Medien erkundet wurde. Auch in alten Büchern aus der Peter-Sodann-Bibliothek konnte geschmökert werden. Die Ausstellung ist noch bis zum 21. Dezember 2022 im Ausstellungsfoyer in der Volkshochschule am Barbarossaplatz zu sehen. Ausstellung „DDR Leseland“ in der VHS Tempelhof-Schöneberg: vom 9. November 2022 bis 21. Dezember 2022 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 8:30 Uhr bis 20:30 Uhr Samstag und Sonntag von 9:30 Uhr bis 17:00 Uhr Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin (Galerie im 1. Obergeschoss) Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795 Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin: Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Frau Kühlcke