Weihnachtsstimmung am Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 430 vom 14.11.2022 Illuminierung der Weihnachtsbäume mit Musik, Glühwein und Lebkuchen Auch in diesem Jahr wird die Adventszeit mit der traditionellen Illuminierung der Weihnachtsbäume vor dem Rathaus Schöneberg eingeläutet. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Bürger_innen herzlich zur feierlichen Illuminierung sowie zum anschließenden Rahmenprogramm mit Musik, Lebkuchen und Glühwein bzw. Kakao-Ausschank ein. Freitag, 25. November 2022 um 16:00 Uhr Vorplatz des Rathauses Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Beleuchteter Weihnachtsbaum vor dem Rathaus Schöneberg Nach einer kurzen feierlichen Ansprache des Bezirksbürgermeisters werden die Vielzahl der Lichter an den Weihnachtsbäumen aufleuchten und den Platz vor dem Rathaus Schöneberg in eine vorweihnachtliche Stimmung versetzen. Musikalisch umrahmt wird die Veranstaltung vom Blasbläserquartett der bezirklichen Leo Kestenberg Musikschule, und Mitarbeiter_innen des Bezirksamtes werden kostenlose Lebkuchen sowie Glühwein und Kakao ausgeben. Aufgrund der Energiekrise werden die Weihnachtsbäume vor den Rathäusern in Tempelhof-Schöneberg täglich von 16:00 bis 24:00 Uhr beleuchtet, nicht wie in den vergangenen Jahren jeweils bis in die Morgenstunden. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Covid-19-Maßnahmen: Gegebenenfalls gelten die am Veranstaltungstag relevanten Corona-Maßnahmen. Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Tel.: (030) 90277-3497 Tel.: (030) 90277-6527 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement