Fotoausstellung „Play Time“ von Wolfgang Zurborn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 434 vom 15.11.2022 Mit seinen Fotografien entführt Wolfgang Zurborn die Betrachter_innen in eine eigenwillige, sonderbare Bilderwelt, in der Szenen und Objekte des alltäglichen Lebens scheinbar aus dem Lot geraten sind. Ausstellung „Play Time“ von Wolfgang Zurborn 18. November 2022 bis 15. Januar 2023 Kommunale Galerie, Tempelhof Museum Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin o.T., Bottrop, 2017, aus dem Buch „Play Time“ Bild: Wolfgang Zurborn Die Bilderwelten einer Freizeit- und Medienkultur, von Film, Fernsehen und Internet auf Monitoren, Leinwänden, in Zeitschriften, auf Plakaten und Häuserfassaden verbreitet, sind so omnipräsent, dass sie nicht mehr getrennt vom realen Leben gesehen werden können. Der zeitgenössische Mensch findet sich in einer Play Time wieder, in der die Grenzen zwischen Fiktion und Wirklichkeit verschwimmen. Galerie im Tempelhof Museum Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag von 13 bis 18 Uhr Donnerstag von 10 bis 18 Uhr Der Eintritt ist frei. Kontakt: Galerie im Tempelhof Museum Galerieleiterin: Barbara Esch Marowski Tel.: (030) 90277-6964 Haus am Kleistpark Homepage Internetseite des Haus am Kleistpark