„Ideentreff vor Ort“ am Rathaus Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 432 vom 15.11.2022 Die Unternehmer-Initiative (UI) Tempelhofer Damm lädt am 26. November 2022 zum „Ideentreff vor Ort“ und Weihnachtskonzert am Rathaus Tempelhof ein. Im Rahmen des städtebaulichen Wettbewerbs „Mittendrin Berlin“ stellt die UI zusammen mit weiteren lokalen Initiativen ihr Projekt „Nachhaltige Umgestaltung des Tempelhofer Damm“ vor. Begleitet wird die Veranstaltung vom Start der Weihnachtskonzertreihe der Bezirksmusikschule Leo Kestenberg mit zwei Konzerten um 16 und 17 Uhr. „Ideentreff vor Ort“ und Weihnachtskonzert Samstag, 26. November 2022 von 15 bis 18 Uhr Rathaus Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Das Engagement der Unternehmer-Initiative ist beeindruckend und sollte ein Beispiel für andere Geschäftsstraßen in Berlin sein. Gerade durch den engen Kontakt mit dem Bezirksamt entsteht hier ein konstruktiver Austausch mit vielfältigen Ideen und Handlungsansätzen.” Der Tempelhofer Damm (B96) ist eine der am stärksten frequentierten Ein- und Ausfallstraßen Berlins und wurde in den letzten Jahrzehnten stark vernachlässigt. Darunter haben sowohl der Handel als auch die Anwohnenden gelitten. Mit der neuen Fahrradspur und der Einführung einer Parkraumbewirtschaftung ändert sich im Moment jedoch Einiges. Die Erreichbarkeit mit dem Fahrrad hat sich wesentlich verbessert und es ist nun deutlich einfacher mit Rad oder PKW hier anzuhalten um Handel, Gastronomie und Grünanlagen zu besuchen. Ein erster Grundstein zur Attraktivitätssteigerung ist gelegt. Darauf aufbauend möchte die Unternehmer-Initiative zusammen mit Vereinen, Initiativen, Anrainern und dem Bezirk das Umfeld zwischen A100 und Tempelhofer Hafen weiter aufwerten und lebenswerter gestalten. Weitere Informationen zu der Veranstaltung und dem Konzertprogramm finden Sie auf der Homepage der Unternehmer-Initiative Tempelhofer Damm und der Homepage der Leo Kestenberg Musikschule . Kontakt: Wirtschaftsförderung Torben Rutz Tel.: (030) 90277-2403 E-Mail an Herrn Rutz Unternehmer-Initiative Tempelhofer Damm E-Mail an die Unternehmer-Initiative Tempelhofer Damm