Ein Jahr Kindertagespflegestelle „Falkennest“ – Bezirksstadtrat gratuliert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0491 vom 11.11.2022 Gratulation zum einjährigen Bestehen des „Falkennest“ Bild: BA Reinickendorf Die Kindertagespflegestelle „Falkennest“ im Haus Conradshöhe in der Eichelhäher Straße 19 hat ihr einjähriges Bestehen gefeiert. Im November 2021 starteten die beiden gelernten Erzieherinnen Dorota Orland und Katarzyna Reiber, mit Unterstützung des Teams der Kindertagespflege des Jugendamtes Reinickendorf, in die Selbständigkeit. Aufgrund der Corona-Pandemie gab es damals keine offizielle Eröffnungsfeier. Diese wurde nun am 10.11.2022 nachgeholt. Familien- und Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) gratulierte den engagierten Frauen persönlich: „Mit viel Kreativität und großem Engagement haben Sie beide vor über einem Jahr, unter nicht ganz leichten Umständen, die dringend benötigte Kindertagespflegestelle eröffnet. Sie haben die Räumlichkeiten ganz kurzfristig übernommen, selbst renoviert und zunächst provisorisch ausgestattet. Dafür danke ich Ihnen, auch im Namen des Kindertagespflege-Teams des Jugendamtes, von ganzem Herzen.“ neue Möbel und Spielsachen im „Falkennest“ Bild: BA Reinickendorf Dorota Orland erinnert sich: „Wir haben die Räume damals wirklich auf die letzte Minute eingerichtet. In der Woche vor der Eröffnung haben wir zusammen mit unseren Familien die Wände gestrichen, Fußboden verlegt, geputzt und dekoriert. Im ganzen letzten Jahr haben wir weiterhin extrem viel Arbeit in unsere Einrichtung gesteckt. “ Mit weiteren Geldern des Bundesinvestitionsprogramms „Kinderbetreuungsfinanzierung“, die der Bezirksstadtrat im Mai persönlich mit einem symbolischen Check überreichte , konnten die beiden engagierten Frauen in den letzten Monaten eine neue Küche und neues Mobiliar anschaffen sowie den kindgerechten Umbau der sanitären Anlagen umsetzen. Weitere Arbeiten an Fußboden und Beleuchtungsanlage stehen noch an. Auch der Garten soll, samt eingezäuntem Spielplatz, neugestaltet werden. Beide Tagesmütter sind ausgebildete Erzieherinnen, die zuvor fünf Jahre lang gemeinsam in einer Kita gearbeitet haben. Die Kindertagespflegestelle „Falkennest“ bietet als Verbundpflegestelle insgesamt zehn Kindern einen Betreuungsplatz. Mindestens zwei dieser Plätze stehen dauerhaft der Kleinkindwohngruppe des Haus Conradshöhe zur Verfügung. Weitere Informationen zur Kindertagespflege in Reinickendorf sind auf der Webseite des Jugendamtes unter dem Stichwort Kindertagespflege zu finden. Tolles Buffet zum ersten Geburtstag für die Gäste Alles, was das Kinderherz begehrt. Spiel-und Gruppenraum Kindertagespflegestelle "Falkennest" Badezimmer konnte kindgerecht umgerüstet werden Katarzyna Reiber führt neue Küche vor Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"