Brasilianische Musik - Konzert des Brasil Ensemble in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2022 Das Konzert des „Brasil Ensemble Berlin“ findet am Dienstag, 22. November 2022, um 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek (Otto-Suhr-Allee 96) statt. Das Brasil Ensemble Berlin ist ein interkulturelles Musikprojekt der Musikschule City West, bestehend aus einem gemischten fünfstimmigen Chor, einem Instrumentalensemble und einer brasilianischen Perkussionsgruppe. In dem Konzert werden Werke zum Thema Umwelt und Natur präsentiert. Auf dem Programm stehen Stücke von Tom Jobim, Chico Buarque und Waldemar Henrique, in portugiesischer Sprache gesungen. Die Dirigentin Andréa Huguenin Botelho hat 2013 die künstlerische Leitung des Ensembles übernommen und das musikalische Profil des Ensembles erweitert. Unter Botelhos innovativer Musikpädagogik hat sich das Brasil Ensemble Berlin zu einer internationalen Referenz in der Arbeit mit brasilianischer Musik entwickelt. Die Teilnahme ist kostenfrei. Das Tragen einer medizinischen Maske ist Pflicht. Mehr Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-12217 am Serviceplatz der Bibliothek Das Konzert ist eine Kooperation mit der Musikschule City West und Freunde der Musikschule City West e.V. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7