Giffey zum 80. Geburtstag von Daniel Barenboim: „Großartiges Engagement für unsere Stadt"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, hat dem Pianisten und Dirigenten Daniel Barenboim zu seinem achtzigsten Geburtstag gratuliert. Giffey: „Daniel Barenboim gehört zu Berlin. Als Künstlerischer Leiter und Generalmusikdirektor der Staatsoper Unter den Linden in Berlin und als Chefdirigent des Orchesters der Staatskapelle Berlin auf Lebenszeit hat er die Kulturmetropole Berlin in den letzten Jahrzehnten ganz entscheidend geprägt. Mit dem Pierre-Boulez-Saal hat er einen Ort geschaffen, der weit über Berlin hinaus bekannt ist. Die Barenboim-Said-Akademie bildet junge Musikerinnen und Musiker aus Konfliktgebieten des Nahen Ostens aus, die im West-Eastern Divan Orchestra Grenzen überwinden und wunderbare Werke schaffen. Berlin dankt Daniel Barenboim für seine musikalische Schaffenskraft und für sein großartiges Engagement für unsere Stadt. Ich wünsche ihm von Herzen alles Gute zum Geburtstag.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin