Dienstagsveranstaltung: Vortrag "Richtig vererben" für Senior:innen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2022 Der Vortrag “Richtig vererben” von Rechtsanwalt und Mitglied der Seniorenvertretung Frank-Axel Dietrich findet am Dienstag, 22. November 2022, von 14 bis 15.30 Uhr im DIVAN – Interkulturelles Stadtteilzentrum (Nehringstraße 26) statt. Der Eintritt beträgt 1 Euro und enthält zwei Tassen Kaffee oder Tee. Die Seniorenvertretung des Bezirks organisiert jeden Monat Vorträge für Senior:innen. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7