E-Fußball-Turnier „Zocken gegen Rassismus“ im meredo gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0490 vom 11.11.2022 Turnierstart „Zocken gegen Rassismus“ im meredo – alle Playstation-Sets sind aufgebaut Bild: BA Reinickendorf Am Donnerstag, den 10.11.2022, ist im Medienkompetenzzentrum meredo das diesjährige E-Sport-Fußball-Turnier „Zocken gegen Rassismus“ gemeinsam mit Hertha BSC gestartet. Insgesamt zwölf Reinickendorfer Jugendfreizeiteinrichtungen nehmen an dem Wettbewerb teil. Jede Einrichtung hat mit Unterstützung des Jugendstadtrates Alexander Ewers (SPD), des Jugendamtes und der Jugend- und Familienstiftung (jfsb) des Landes Berlin eine Playstation 5 erhalten, um am Turnier teilnehmen zu können. Die Veranstaltung ist in dieser Form berlinweit einzigartig. Alexander Ewers gab den symbolischen Startschuss für den ersten Spieltag: „Ich wünsche allen Teams und denen, die mitfiebern ein spannendes und erfolgreiches E-Sport-Turnier. An die Konsolen, fertig, los! Spätestens zur Siegerehrung Ende Mai sehen wir uns hier im meredo wieder.“ Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) eröffnet das Turnier „Zocken gegen Rassismus“ im meredo Bild: BA Reinickendorf Das Turnier findet bis zum Frühjahr 2023 immer donnerstags ab 16.30 Uhr online statt. Am 19.11.2022 wird es nochmal einen gemeinsamen Trainingstag mit allen Teams vor Ort im meredo geben. Alle Spieltermine der zwölf Teams sind online und auch auf der Beteiligungsplattform rd51.berlin unter dem Stichwort „Zocken gegen Rassismus“ zu finden. Die Spielstände werden in einer digitalen Spiel-Tabelle erfasst. Die Ergebnisse des ersten Spieltages können bereits eingesehen werden. Partner der Veranstaltung ist die E-Sport-Abteilung von Hertha BSC, die wie bereits zur Auftaktveranstaltung im Frühjahr 2022 , mit prominenten E-Sportlern von Hertha BSC und ins meredo gekommen ist. Ein weiterer Partner des Projekts ist die Amadeu-Antonio-Stiftung mit der ju:an Praxisstelle, die mit den pädagogischen Fachkräften Anti-Rassismus-Schulungen durchführt. Saal füllt sich zum Turnierstart von "Zocken gegen Rassismus". Auch im Außenbereich des meredo wurde mit Hertha gekickt. E-Sportler aus Reinickendorf und E-Sporttrainer von Hertha BSC begrüßen die Jugendlichen. Jede Jugendfreizeiteinrichtung hat ihren Gaming-Platz. v.l.n.r. Benjamin Kubel (Leiter meredo), Alexander Ewers (Jugendstadtrat),Bernd Gabler (Jugend- und Familienstiftung) , Dennis Krüger (E-Sport-Abteilung Hertha BSC) Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"