Vorlesetag 2022: Senatorin Astrid-Sabine Busse liest in Kita

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2022 Anlässlich des bundesweiten Vorlesetages wird Bildungssenatorin Astrid-Sabine Busse am 18. November 2022 Kitakindern der Evangelischen Kita St. Johannis die Geschichte „Wir können das Teilen und abwechseln“ aus dem Buch „Kunterbunte Vorlesegeschichten“ vorlesen, dessen Vorwort Frau Busse geschrieben hat. Im Anschluss der Lesung er-hält jedes Kind dank der Stiftung Lesen ein eigenes Buchexemplar. Der bundesweite Vorlesetag gilt als Deutschlands größtes Vorlesefest und findet seit 2004 jedes Jahr am dritten Freitag im November statt und steht dieses Jahr unter dem Jahresthema: „Gemeinsam einzigartig“. Kitaleiterin Christine Thomaschewski-Borrmann wird die Gäste begrüßen. Unter ihrer Leitung hat sich die Kita zu einer Modellkita für Kinder mit Fluchterfahrung entwickelt, die Kita nimmt außerdem teil am Bundesprogramm Sprach-Kitas. Der Termin findet statt am Freitag, 18. November 2022, 10:00 bis 11:00 Uhr, Ev. Kindertagesstätte St. Johannis der Gemeinde Tiergarten, Alt-Moabit 24-25, 10559 Berlin. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail