SPENDENAUFRUF: TREPTOW-KÖPENICK HILFT MUZYCHI

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.11.2022 MUZYCHI ist ein Dorf 20 km südwestlich von Kyiw. Dort leben 1.400 Einwohnerinnen und Einwohner und es gibt einen Kindergarten, eine Grundschule und ein Lyzeum, kleine Seen, Wald, Landwirtschaft, alte Menschen, Familien, viele Kinder, kleine Dorfläden und Neubaugebiete. Seit den erneuten Luftangriffen auf Kyiw und Umgebung sind wieder mehr Menschen nach Muzychi geflohen. Das größte Problem ist aktuell die mangelnde Strom- und Gasversorgung. Benötigt werden dringend Lichtstrahler im Luftschutzkeller, Generatoren, Batterien und unterbrechungsfreie Stromversorgungsgeräte, Kraftstoffkanister für Generatoren, Futter für obdachlose Tiere. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte mit dieser Geldspendenaktion helfen und Geld für den Kauf der benötigten Anlagen in der Ukraine sammeln. Dafür bitten wir um Ihre Spende! Die Spendengelder werden dem Verein „Let‘s change the village together“, der seit vielen Jahren zuverlässig verschiedene Projekte zur Aufwertung des Dorfes durchführt, für die Anschaffung der dringend benötigten Anlagen zur Verfügung gestellt. Bezirksbürgermeister Oliver Igel dazu: „Die Menschen, die in Treptow-Köpenick arbeiten und leben, haben ein großes Herz – das haben sie in der Vergangenheit schon oft bewiesen. Ich bitte Sie daher herzlich um Ihre Geldspende, damit Mensch und Tier in Muzychi einigermaßen gut über den Winter kommen. Auch jeder kleine Spendenbetrag ist eine wertvolle Unterstützung und zeigt den Menschen in der Ukraine, dass wir ihnen beistehen.“ Bitte richten Sie Ihre Spenden an SPENDENKONTO Kontoinhaber: Partner Treptow-Köpenick e.V. IBAN: DE15 1009 0000 7199 8560 00 BIC/ SWIFT-Code: BEVODEBBXXX Verwendungszweck: Ukrainehilfe Flyer zur Spendenaktion mit Spendenkonto Das Dokument ist nicht barrierefrei PDF-Dokument (6.5 MB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube