Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Arne Herz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2022 Zu einer Bürgersprechstunde lädt der Bezirksstadtrat Arne Herz am Mittwoch, 30. November 2022, von 15 bis 16.30 Uhr im Nachbarschaftszentrum DIVAN e.V. (Nehringstraße 8, 14059 Berlin) ein. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen ihre Ideen und Anregungen, aber auch Kritik, mit Bezirksstadtrat Arne Herz zu diskutieren. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Im Auftrag Taskiran Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7