Kinderzeichnungen aus Charkiw

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 441 vom 16.11.2022 Pop-Up-Ausstellung und Offenes Atelier im Jugend Museum Das Jugend Museum zeigt am Wochenende um den zweiten Advent in einer Pop-Up-Ausstellung 46 Zeichnungen von Kindern aus Charkiw und lädt zu einer Sonderausgabe des Offenen Ateliers ein. Eröffnung der Pop-Up-Ausstellung Freitag, 2. Dezember 2022 um 18:00 Uhr Öffnungszeiten: Samstag, 3. Dezember 2022 und Sonntag, 4. Dezember 2022 jeweils von 14:00 bis 18:00 Uhr Offenes Atelier Sonntag, 4. Dezember 2022 von 14:00 bis 17:00 Uhr Mila Rybinska, 5 Jahre alt: „Ich liebe alle und rette alle. Ich will wirklich nicht, dass es Krieg gibt. Wir müssen alle gesundmachen und es wird keinen Krieg geben, niemals.“ Mit Kriegsbeginn in der Ukraine sind viele Familien mit Kindern aus Charkiw zum Schutz in die U-Bahn, auf Bahnsteige und bereit gestellte Waggons geflüchtet. Entstanden sind dort in den ersten Wochen nach dem 24. Februar 2022 Kinderzeichnungen, die vom Überleben im Krieg und von der Hoffnung auf Frieden erzählen. Die Ukrainerin Juliya Rybinska hat selbst mit ihren Kindern in der U-Bahn-Station gelebt und die Kinderbilder gesammelt. Gemeinsam mit der polnischen Filmemacherin Iwona Mickiewicz hat sie daraus die Ausstellung entwickelt, die beide gemeinsam am 2. Dezember 2022 im Jugend Museum eröffnen werden. Die Pop-Up-Ausstellung ist an dem gesamten Wochenende während der regulären Öffnungszeiten des Jugend Museums zu sehen. Im Rahmen des Offenen Ateliers, das im Jugend Museum jeden zweiten Sonntag als offenes Kreativ-Angebot stattfindet, können Kinder und ihre Familien an diesem Sonntag an einer Kunstaktion teilnehmen und gemeinsam eine große Postkarte für die Kinder in Charkiw gestalten. Juliya Rybinska : bq. “Die ausgestellten Kinderzeichnungen sind seelische Abbilder von Kindern, die eine tief beängstigende Situation erleben, weil sie die Stadt wegen Beschießung nicht verlassen können. Sie erzählen vom Überleben im Krieg und von der Hoffnung auf Frieden. Noch immer müssen sich Tausende von Kindern in Kellern und Untergeschossen vor Explosionen verstecken, die ihre Häuser, Schulen und Kindergärten zerstören. Die Postkarte, die wir in der gemeinsamen Kunstaktion erstellen, soll den Menschen in der Ukraine Hoffnung geben.” Eine Veranstaltung im Rahmen der Veranstaltungsreihe CrossKultur Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts