Baumpflegerischen Maßnahmen werden auf dem Eosanderplatz durchgeführt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.11.2022 Baumpflegerische Maßnahmen beginnen ab Donnerstag, 24. November 2022, um 8.30 Uhr auf dem Eosanderplatz in Charlottenburg. Zwei alte Kastanien werden fachgerecht auf alte Kappungsstellen zurückgeschnitten. An 15 Kastanien wird das Totholz entfernt und ein leichter Vitalitätsschnitt durchgeführt. Fünf Kastanien sind abgestorben und müssen gefällt werden. Im Rahmen der Baumbegehung, die am 11. Oktober 2022 seitens des Bezirksamtes, eines beauftragten Baumgutachters und interessierten Anwohnenden stattfand, wurden diese Maßnahmen dargestellt und erläutert. Der Gutachter wird die baumpflegerischen Maßnahmen vor Ort fachlich begleiten. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7