Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt ein zum 44. Lichtenrader Lichtermarkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 442 vom 17.11.2022 Gemeinnütziger Weihnachtsmarkt findet am 1. Adventssonntag rund um den Dorfteich statt Nach zwei Jahren Pause veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg wieder den traditionellen Lichtenrader Lichtermarkt. Sonntag, 27. November 2022, 13:00 bis 19:00 Uhr Rund um den Dorfteich an der alten Dorfkirche Alt-Lichtenrade, 12309 Berlin Gemeinnützige Organisationen und Vereine werden an mehr als 75 Ständen ihre Angebote präsentieren. Der Lichtenrader Lichtermarkt ist gemeinnützig. Die Ausstellenden spenden ihre Gewinne für wohltätige Zwecke. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Ich lade die Menschen aus dem ganzen Bezirk, aus der ganzen Stadt und aus dem benachbarten Umland herzlich nach Lichtenrade ein. Es ist die Besonderheit des Lichtermarkts, dass alle Gewinne an soziale Zwecke gespendet werden. Jeder Euro, der in Lichtenrade bleibt, kommt Menschen zugute, die eine Unterstützung besonders nötig haben.” Wie in den Vorjahren werden unter anderem unterschiedlichste Bastel- und Handarbeiten, Spielsachen, Keramik, Holzwaren, Honig, Nostalgisches und kunstgewerbliche Arbeiten zum Verkauf angeboten. Das Angebot an Speisen und Getränken reicht von Suppe über Grillfleisch bis hin zu Glühwein und Kinderpunsch. Kommen Sie vorbei und tauchen Sie ein in die zauberhafte Stimmung im adventlichen Lichtenrade! Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Laura Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement