Podiumsdiskussion: Vielfalt der Erinnerung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 443 vom 17.11.2022 Neue Perspektiven auf die Geschichte des Bezirks Das Archiv der Museen Tempelhof-Schöneberg erweitert seine Sammlung um die bewegenden Geschichten von Migrant_innenorganisationen und präsentiert dieses Projekt erstmals im Rahmen von CrossKultur. Bild: E. Hurrelmann Podiumsdiskussion mit Lina Ganama („Al Nadi“) und Dr. Manuel Gogos (Autor und Ausstellungsmacher) Moderation: Doris Akrap Freitag, 25. November 2022 um 18:00 Uhr Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Alle Informationen auch auf der Homepage von CrossKultur Bild: transcript Verlag Das Archivprojekt „Vielfalt der Erinnerung“ stellt die Geschichten von sechs Organisationen in den Mittelpunkt, die neue Perspektiven auf die späten West-Berliner Jahre ermöglichen. Die in Interviews gewährten Einblicke in die Vereinsgeschichten beispielsweise von „Al Nadi – Treffpunkt für arabische Frauen“ oder von dem „Verein Koreanischer Krankenschwestern und -pfleger sowie Krankenpflegehelferinnen und –helfer e.V.“, erzählen von den Anfängen der ältesten migrantischen Selbstorganisationen in Berlin. Welche Bedeutung das Sichtbarmachen und Bewahren dieser Geschichten für eine vielfältige Erinnerungskultur in Deutschland hat, möchten wir gemeinsam mit Lina Ganama, Projektkoordinatorin bei „Al Nadi“, und Dr. Manuel Gogos im Rahmen einer Podiumsdiskussion nachgehen. Gogos ist freier Autor und Ausstellungsmacher und hat sich auf die Repräsentation und Musealisierung der Migration spezialisiert. Im November 2021 ist sein Buch „Das Gedächtnis der Migrationsgesellschaft. DOMiD – Ein Verein schreibt Geschichte(n)“ erschienen. Eine Veranstaltung im Rahmen der Veranstaltungsreihe CrossKultur Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts