Bundesweiter Vorlesetag am Freitag, 18.11.2022, mit der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2022 Zeit: 18.11.2022, 10 – 18 Uhr Ort: Mittelpunktbibliothek Treptow, Michael-Brückner-Str. 9, 12439 Berlin. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Seit 2004 ist der Bundesweite Vorlesetag Deutschlands größtes Vorlesefest und begeistert Kinder und Erwachsene für das Vorlesen. Dieses Jahr findet der Vorlesetag unter dem Motto “Gemeinsam einzigartig” statt und feiert gemeinsam mit allen Zuhörerinnen und Zuhörern die Vielfalt unserer Gesellschaft als alltägliche Bereicherung. Wir als Stadtbibliothek Treptow-Köpenick nehmen teil, weil wir Leseförderung sehr schätzen, Bücher lieben und selbst sehr gerne vorlesen. Unter dem Titel ‚Vorlesen am laufenden Band‘ wird an diesem Tag in der Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow von 10 – 18 Uhr immer zur vollen Stunde von Bibliotheksbeschäftigten und weiteren Buchmenschen eine Geschichte vorgelesen.“ Der Eintritt ist frei und eine Voranmeldung nicht nötig. Weitere Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 6800 oder unter: www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick oder www.vorlesetag.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube