Umbau des historischen Friedhofs am Bürgerpark abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2022 Der ehemalige, denkmalgeschützte Friedhof an der Wilhelm-Kuhr-Straße, inzwischen ein Teil des Bürgerparks in Pankow, wurde umgestaltet und wird jetzt wieder für die Besucher:innen freigegeben. Am Donnerstag, dem 17. November 2022 um 16 Uhr wird er feierlich eröffnet. Die Wege auf dem Gelände wurden denkmalgerecht saniert und mit einem wasserdurchlässigen Belag versehen. Ein Natursteinweg wurde mit Granit erneuert und der Farbe der übrigen Wege angepasst. Die Versiegelung wurde so gering wie möglich gehalten. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle