Workshops, Lesungen und Filmvorführungen auf dem Steinplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2022 Ein Iglu als Lern- und Bildungsort entsteht in der Zeit von Donnerstag, 1. Dezember 2022 bis Sonntag, 11. Dezember 2022 , auf dem Steinplatz (Hardenbergstraße), in dem Workshops, Lesungen und Filmvorführungen für Schulklassen und Interessierte angeboten werden. Täglich werden mit dem Team der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) die Temperatur gemessen und Beobachtungen im Wettertagebuch festgehalten: Was hat sich an unserem Klima geändert? Wie war das Klima vor zehn, 20 oder auch 30 Jahren? Was hat unser Essen mit dem Klima zu tun? Im Programm ( https://sbne.de/veranstaltungen/besuch-zur-polarstation-auf-dem-steinplatz/ ) der Polarstation informieren das Team der SBNE, Referent:innen, Expert:innen zu den Themen und kommen mit Interessierten ins Gespräch. Unter der Woche finden jeweils um 9 Uhr, 10.30 Uhr und 12 Uhr 60-minütige Workshops und Lesungen für Schulklassen der Stufen eins bis zwölf und für Kindergartenkinder im Alter von vier bis sechs Jahren statt. Pro Workshop können maximal 15 Schüler:innen teilnehmen. Die Workshops sind kostenfrei und finden im Iglu-Zelt auf dem Steinplatz statt. Weitere Informationen und Anmeldung zu den Workshops sind unter https://sbne.de/veranstaltungen/besuch-zur-polarstation-auf-dem-steinplatz/ abrufbar. Ein Projekt der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Wettermuseum e.V. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7