„Eine Biene fliegt unterm Dach!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 439 vom 16.11.2022 Neue Sonderausstellung im Kindermuseum unterm Dach Bald summt und brummt es im Kindermuseum unterm Dach! Von der majestätischen Königin bis zur verliebten Drohne und liebevollen Arbeiterin – in der neuen Sonderausstellung können Kinder ab sechs Jahren in unterschiedliche Rollen schlüpfen und in die einzigartige Welt der Insekten eintauchen: Bild: Alexandra Grandjaques / museeon Eröffnung der Ausstellung „Eine Biene fliegt unterm Dach“ Dienstag, 13. Dezember 2022 ab 15:00 Uhr Kindermuseum unterm Dach, Alte Mälzerei Lichtenrade, 5. Obergeschoss Steinstraße 41, 12307 Berlin Alle Informationen auf der Internetseite vom Kindermuseum unterm Dach Bild: Alexandra Grandjaques / museeon Mit den Sinnen der Bienen auf Duftsuche gehen, Pollen für den Winter sammeln, Blüten bestäuben… es gibt viel zu tun und zu entdecken! So können kleine und große Gäste beispielsweise erfahren, warum Bienen am allerbesten bestäuben können, wie man den Weg zur Lieblingsblüte tanzt, warum die Arbeit der Bienen unverzichtbar ist und wie man sie vor Gefahren beschützen kann. Anlässlich der Ausstellungseröffnung ist auch der Imkerverein Lichtenrade zu Gast, der besondere Einblicke in das Leben der Bienen und die Bienenzucht gewährt. Bei dem bunten, kostenlosen Mitmach-Programm kann ein Zuhause für Bienen gebastelt werden – und eine Biene für zuhause! Außerdem gibt es eine süße Überraschung zum Kosten. Also: Vorbeikommen und mitfliegen! Bild: Alexandra Grandjaques / museeon Kindermuseum unterm Dach Alte Mälzerei Lichtenrade, Empfang und Eingang im 5. Obergeschoss Steinstraße 41, 12307 Berlin Telefon: (030) 90277-3788 E-Mail an das Kindermuseum unterm Dach Kontakt: Kindermuseum unterm Dach Künstlerische und pädagogische Leitung Christina Scholz Tel.: (030) 90277-3786 E-Mail an Frau Scholz Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts