Nikolausmarkt findet im Rathaus Charlottenburg statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.11.2022 Der Nikolausmarkt der Bildungs- und Beschäftigungsträger findet am Mittwoch, 23. November 2022, von 11 bis 14 Uhr im Rathaus Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100, 1. Stockwerk) statt. Die feierliche Rede im Eingangsbereich halten um 12 Uhr Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und Bezirksstadtrat Arne Herz. Mit dem von der Abteilung Bürgerdienste und Soziales organisierten Nikolausmarkt soll mit dem Bezirk kooperierenden Projekten und Beschäftigungs- und Bildungsträgern die Gelegenheit gegeben werden, ihre Arbeit und Angebote vorzustellen. Mit einer Vielfalt an handwerklichen Produkten wie Tüchern, Kerzen und Vogelhäuschen sowie Keksen und leckerer Suppe aus den Werkstätten und Küchen der teilnehmenden Träger können sich die Besucher:innen vor dem ersten Advent in Weihnachtsstimmung bringen lassen. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7