Stand by your Art – Kunstpfadführung im Allende-Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2022 Termin: Sonntag, 20. November 2022 ab 11 Uhr im Allende-Viertel Treffpunkt: Salvador-Allende-Büste, Salvador-Allende-Straße 51, 12559 Berlin. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Das Bezirksamt lädt ein zur Teilnahme an der Kunstpfadführung im Köpenicker Allende-Viertel am Sonntag, dem 20. November 2022, um 11 Uhr. Stand by your Art – das ist ein erprobtes Kunstvermittlungsprogramm, bei dem fachkundige Wissenschaftler und Künstler dem Publikum die Kunst im öffentlichen Raum auf besondere Weise nahebringen. Hier wird Kunst mit Herz, Stimme, Verstand vorgeführt. Eine Entdeckungsreise für die Sinne zum Schärfen des Bewusstseins für die Kunst im Stadtraum. Das Vermittlungsprogramm 2022 richtet seinen Blick auf das Allende-Viertel, das seit 1971 auf dem ehemaligen Köpenicker Amtsfeld entstand und seit 1973 diesen Namen trägt. Im Zentrum dieses Stadtgebiets liegt das Krankenhaus Köpenick, das 1983 mit dem Neubau eines Bettenhauses erweitert wurde. Im Rahmen dieser Baumaßnahmen schufen Künstlerinnen und Künstler öffentlich zugängliche Kunstwerke für den Stadtraum und die umliegenden Parkanlagen. Das Allende-Viertel weist ein Ensemble verschiedener Ansätze realistischer Plastik auf, die im Rahmen des Rundgangs vorgestellt werden. Das Programm ist öffentlich, umsonst und draußen. Lassen Sie sich überraschen! Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube