Pressestatement der Regierenden Bürgermeisterin Franziska Giffey zur Entscheidung des Berliner Verfassungsgerichtshofs zu den Wahlen 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird sich am heutigen Mittwoch um 14 Uhr vor dem Roten Rathaus zur aktuell verkündeten Entscheidung des Verfassungsgerichtshofs des Landes Berlin zu den Wahlen 2021 in Berlin äußern. Das Statement wird ab 14 Uhr an der Freitreppe am Hauptportal vor dem Roten Rathaus stattfinden. Um eine formlose Anmeldung per E-Mail wird gebeten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin