Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke ins Rathaus verlegt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.11.2022 Die Bürgersprechstunde des Lichtenberger Bezirksstadtrates für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit sowie stellvertretenden Bezirksbürgermeisters, Kevin Hönicke (SPD), am Freitag, 18. November 2022 in der Zeit von 12.30 bis 14.30 Uhr muss ins Rathaus Lichtenberg verlegt werden. Geplant war die Sprechstunde auf dem Wochenmarkt am Heinrich-Dathe-Platz neben dem Tierpark Center in Friedrichsfelde. Witterungsbedingt findet sie nun im Rathaus in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, im Raum 216 statt. Die Sprechstunde kann außerdem telefonisch per unten genannter Rufnummer wahrgenommen werden. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referentin des Bezirksstadtrates Anja Rothe Telefon: (030) 90296-8003 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13