Einladung zur Finissage: Abschied von der künstlerischen Intervention „D O R T“ der Künstlerin Christel Fetzer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2022 Bild: Jana Slawinski Zeit: Sonntag, 27. November 2022 um 14:00 Uhr Ort: Rosengarten Treptower Park Bereits zum neunten Mal in Folge hat der Fachbereich Kultur und Museum Treptow-Köpenick einen Wettbewerb für ein sommerliches Kunstprojekt im Rosengarten des Treptower Parks realisiert. Im Juni wurde die Arbeit “D O R T“ der Berliner Künstlerin Christel Fetzer eingeweiht. Ein neuer Raum in Form einer „Schutzhütte“, eine Art Stadtmöbel mit verschieden Funktionen in heller freundlicher Farbigkeit empfing zahlreiche Besucher, Tag wie Nacht. Neue Spuren auf den Oberflächen sind Zeugnis reger Inbesitznahme und von der Künstlerin durchaus intendiert. Nun verabschieden wir diese künstlerische Intervention mit einer Finissage in Anwesenheit der Künstlerin Christel Fetzer. Dazu laden wir Sie herzlich ein in den Rosengarten im Gartendenkmal Treptower Park am Sonntag, dem 27. November 2022, um 14:00 Uhr. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Frau Jana Slawinski FB Kult-Mus, Telefon: 90297-5724 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube