Im Rathaus Schmargendorf spielt das fünfte Schmargendorfer Kammerkonzert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2022 Das fünfte Schmargendorfer Kammerkonzert der Musikschule City West findet am ersten Adventssonntag, 27. November 2022, um 17 Uhr im historischen Trausaal des Rathaus Schmargendorf (Berkaer Platz 1, 14199 Berlin) statt. In der Besetzung Klarinette (Jasmin Garlik), Violoncello (Corinna Stüttgen) und Klavier (Andreas Lisius) erklingt das Trio in d-Moll, op. 3 von Alexander von Zemlinsky sowie das Trio in a-Moll, op. 40 von Carl Frühling. Die Schirmherrschaft für die Konzertreihe liegt bei der Kulturstadträtin und stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin Heike Schmitt-Schmelz. Bei freiem Eintritt wird um eine Anmeldung per E-Mail an trausaal@ms-cw.de gebeten. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7