Ihre Meinung zur Mobilität in der Neuen Mitte Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 446 vom 21.11.2022 Nehmen Sie an einer Umfrage zur künftigen Mobilität im Städtebaufördergebiet Neue Mitte Tempelhof teil Im Umfeld des Rathauses Tempelhof wird in den kommenden Jahren ein neues Stadtquartier, die „Neue Mitte Tempelhof“ entstehen. Im Zuge dessen wird auch ein Verkehrskonzept entwickelt, in dem die Bedürfnisse der Bürger_innen Gehör finden sollen. Wir bitten Sie, an der Umfrage zum Mobilitätsverhalten im Fördergebiet Neue Mitte Tempelhof teilzunehmen, damit wir Ihre Wünsche und Sorgen kennenlernen. Umfrage zur künftigen Mobilität in der Neuen Mitte Tempelhof 21. November 2022 bis 16. Dezember 2022 Mit Ihrer Unterstützung möchten wir die Verkehrswende in der Neuen Mitte Tempelhof voranbringen! Scannen Sie den QR-Code oder folgen Sie dem Link zur Online-Umfrage Wir möchten wissen: Womit sind Sie zufrieden? Welche Probleme und Sorgen beschäftigen Sie im Verkehrsgeschehen am meisten? Wie müsste die neue verkehrliche Entwicklung aussehen, damit sie für Sie attraktiv, sicher und nachhaltig ist? Für die Befragung sollten Sie etwa 10 bis 15 Minuten Zeit einplanen. Es können keine Rückschlüsse auf Einzelpersonen gezogen werden. Die Datenschutzrichtlinien sind auf der Internetseite von LimeSurvey nachzulesen. Durchgeführt wird die Umfrage durch das vom Bezirk beauftragte Ingenieurbüro IVAS aus Dresden. Mehr Informationen auf der bezirklichen Internetseite zur Neuen Mitte Tempelhof Kontakt: Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Ann-Christin Werner Tel.: (030) 90277-3855 E-Mail an Frau Werner