Wiederholungswahl: Bürgeramt Wilmersdorfer Straße schließt ab. 1. Dezember für drei Monate

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2022 Wegen der Wiederholungswahl zum Abgeordnetenhaus von Berlin und der Bezirksverordnetenversammmlung bleibt das Bürgeramt an der Wilmersdorfer Straße 46 ab Donnerstag, 1. Dezember 2022 für voraussichtlich drei Monate geschlossen. Die Abholung beantragter Dokumente im Bürgeramt Wilmersdorfer Straße ist zunächst weiterhin möglich. Das Bezirkswahlamt Charlottenburg-Wilmersdorf bereitet sich seit dem Sommer 2022 auf Szenarien einer möglichen Wiederholungswahl vor. Infolgedessen erfolgte bereits eine personelle Aufstockung des Wahlamtes. Es wurden bereits Maßnahmen ergriffen, um die Anzahl der Bürgeramtsstandorte von vier auf drei zu reduzieren, ohne dabei das Terminangebot wesentlich einzuschränken. Die Dienstleistungen der Bürgerämter stehen an den Standorten Heerstraße, Halemweg und Hohenzollerndamm weiterhin wie gewohnt zur Verfügung. Kundinnen und Kunden mit einem Notfallanliegen wenden sich an die Tel. (030) 9029-15036 (Montag bis Freitag von 12 bis 14 Uhr). Viele Dienstleistungen der Bürgerämter können auch schriftlich beantragt werden. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7