Eisstadion Neukölln verschiebt erneut Saison-Eröffnung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.11.2022 Das Eisstadion Neukölln wird beide Schlittschuh-Eisflächen in diesem Jahr nicht mehr eröffnen können. Bei der Vorbereitung der Inbetriebnahme des Eisstadions wurden durch den TÜV Rheinland technische Mängel festgestellt, an deren notwendiger Beseitigung gegenwärtig gearbeitet wird. Die Arbeiten verlaufen in enger Abstimmung des Bezirksamtes mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz. Bezirksstadträtin Karin Korte: „Dass unser Publikumsmagnet auch in der Adventszeit nicht besucht werden kann, erfüllt mich mit großem Bedauern. Aber die Sicherheit hat oberste Priorität.“ Wir bitten die Neuköllnerinnen und Neuköllner und alle anderen Berlinerinnen und Berliner um Verständnis. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln