Schließung Bürgeramt 1 in Neu-Hohenschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2022 Das Bürgeramt 1 in der Egon-Erwin-Kisch-Straße 106 in 13059 Berlin-Hohenschönhausen wird vom 21. November 2022 bis zum 22. Februar 2023 geschlossen. Grund ist die Entscheidung des Verfassungsgerichtshofs Berlin über die Wiederholung der Wahlen zum Abgeordnetenhaus Berlin und zu den Bezirsverordnetenversammlungen. Da wichtige Vorbereitungsmaßnahmen getroffen werden, müssen Mitarbeitende der Bürgerämter herangezogen werden. Bereits vergebene Termine im Bürgeramt 1 werden auf andere Bürgerämter umgebucht. Die Ausgabe fertiggestellter Dokumente erfolgt im genannten Zeitraum ausschließlich im Bürgeramt 4 in Alt-Hohenschönhausen: Große-Leege-Straße 103, 13055 Berlin. Die anderen Lichtenberger Bürgerämter bleiben unverändert geöffnet. Termine können online über https://service.berlin.de/terminvereinbarung/ oder über das Bürgertelefon 115 gebucht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13