Fahrbahnsanierung im Ritterfelddamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2022 Der Ritterfelddamm wird im Bereich Kurpromenade in einem Abschnitt von rund 100 Metern saniert. In dieser Zeit ist die Straße zwischen Montag, den 21.11. bis voraussichtlich Mittwoch, den 30.11.2022 , voll gesperrt. Das Material der alten Fahrbahndecke enthält nach Analyse der Probebohrung polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe (PAK). Zur Vermeidung einer möglichen Grundwasserverunreinigung wird es daher bis zum Abtransport in geschlossenen Containern verwahrt. Die hierfür benötigten Container werden dazu vorübergehend auf dem Seitenstreifen in der Uferpromenade abgestellt. Wegen der erforderlichen Vollsperrung werden die Linienbusse der BVG und der gesamte Verkehr durch die Landstadt umgeleitet. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0