Weihnachtskonzert für Familien in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2022 Das Weihnachtskonzert für Familien findet am Samstag, 3. Dezember 2022, ab 16 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek statt. Schüler:innen des Fachbereichs Zupfinstrumente der Musikschule City West spielen bekannte und weniger bekannte Weihnachtslieder in verschiedenen Besetzungen. Auch Mitsingen ist bei manchen Stücken erlaubt und erwünscht. Die Teilnahme ist kostenlos. Das Tragen einer medizinischen Maske ist Pflicht. Mehr Informationen: • E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de • Tel.: (030) 9029 – 12217 • oder am Serviceplatz der Bibliothek Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 96 10585 Berlin Eine Kooperation mit der Musikschule City West und Freunde der Musikschule City West e.V. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7