39. Weihnachtsmarkt an der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche wird eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2022 Der 39. Weihnachtsmarkt an der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche wird am Montag, 21 November 2022, um 18 Uhr von Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch, gemeinsam mit der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin Franziska Giffey und der AG City sowie der Schaustellerverband Berlin e. V., in der Hirschstube auf dem Breitscheidplatz eröffnet. Traditionell beginnt der Weihnachtsmarkt nach Totensonntag, 21. November 2022, um 10 Uhr mit einem Auftaktgottesdienst in der Gedächtniskirche. Der Weihnachtsmarkt bleibt bis Sonntag, 1. Januar 2023, geöffnet. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7