Weihnachtliches Singen mit dem Kammerchor „Piekfeine Töne“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.11.2022 Unter der Schirmherrschaft des Bezirksstadtrats für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU), findet am Sonntag, 11. Dezember 2022, um 15 Uhr ein Konzert auf dem Zentralfriedhof Friedrichsfelde an der Gudrunstraße 20 in 10365 Berlin statt. Open Air präsentiert der Kammerchor „Piekfeine Töne“ im Außenbereich vor der Feierhalle ein weihnachtliches Programm für die ganze Familie. Lichtenbergs Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Weihnachtliche Lieder stärken uns, sie machen uns besonders in dieser Krise Mut und tun gut. Daher freue ich mich, dass wir nun bereits zum zweiten Mal zum Weihnachtssingen der Piekfeinen Töne einladen können. Ich bin überzeugt, dass dies wieder ein besonderes Erlebnis wird und lade alle herzlich zur Teilnahme ein.“ In seinem Repertoire hat der Kammerchor „Piekfeine Töne“ neben modernen und internationalen Weihnachtsliedern auch die bekannten Klassiker, sodass das Publikum mit in den Gesang einstimmen kann. Programmhefte mit den Texten bekannter Weihnachtslieder sind an den Eingängen erhältlich. Gegen die winterliche Kälte und zum Aufwärmen der Stimmbänder wird ein Punsch- und Glühweinstand vor Ort sein. Die Veranstaltung findet im Freien statt. Der Eintritt ist frei. Mehr Informationen über den Lichtenberger Kammerchor „Piekfeine Töne“ unter der musikalischen Leitung von Katrin Hübner gibt es unter https://www.piekfeinetoene-berlin.de . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13