Ausgezeichnet: STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum erhält das Qualitätssiegel der bagfa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2022 Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick ist am 18. November 2022 mit dem goldenen Qualitätssiegel der Bundesarbeitsgemeinschaft der Freiwilligenagenturen e.V. (bagfa) ausgezeichnet worden. bagfa-Referentin Theresa Ratajszczak überreichte das Zertifikat an Ute Clausner, Leiterin des Freiwilligenzentrums. Das Qualitätssiegel belegt die hervorragende Arbeit von STERNENFISCHER als Beratungs- und Vernetzungsstelle für bürgerschaftliches Engagement in Treptow-Köpenick. Zwei externe Gutachter*innen hatten die Arbeit des Freiwilligenzentrums im Auftrag der bagfa geprüft und u. a. die Qualitätsstandards bei der Information, Beratung und Vermittlung von Freiwilligen sowie bei Kooperationen mit Organisationen untersucht und die Rolle des Freiwilligenzentrums als Interessenvertretung für bürgerschaftliches Engagement bewertet. Ute Clausner: „Wir freuen uns sehr über diese Auszeichnung. Das goldene bagfa-Siegel zeigt einmal mehr: STERNENFISCHER macht qualitativ sehr gute Arbeit und gibt dem freiwilligen Engagement in Treptow-Köpenick einen zentralen Ort und eine starke Stimme.“ Carolin Weingart, stv. Bezirksbürgermeisterin und Stadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe in Treptow-Köpenick, nahm an der feierlichen Übergabe des Siegels teil und gratulierte zur Auszeichnung. _Die bagfa ist der bundesweite Dach- und Fachverband der Freiwilligenagenturen in Deutschland. Über 200 Freiwilligenagenturen sind Mitglied der bagfa, rund 360 Freiwilligenagenturen über die Landesarbeitsgemeinschaften der Freiwilligenagenturen (lagfas) organisiert._ STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick Oberspreestraße 182 12557 Berlin Tel.: (030) 2435 8575 Fax: (030) 6807 4161 E-Mail E-Mail an Sternenfischer Homepage Webseite von Sternenfischer Verkehrsanbindungen Bus Köllnischer Platz 0km 165 N65 N64 162 164 N63 S Spindlersfeld 0.3km 165 N65 N64 Glienicker Str. 0.4km 162 164 N63 Tram Köllnischer Platz 0km 61 63 68 S Spindlersfeld 0.4km 61 63 Rathaus Köpenick 0.4km 27 61 62 63 67 68