Senat beschließt „Filmfreundliche Stadt Berlin“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2022 Aus der Sitzung des Senats am 22. November 2022: Der Senat hat heute auf Vorlage der Regierenden Bürgermeisterin Franziska Giffey einen Beschluss über die “Filmfreundliche Stadt Berlin – Gute Rahmenbedingungen für die Filmbranche“ gefasst. Damit bekennt sich der Senat zu der Aufgabe, die Rahmenbedingungen für Dreharbeiten in Berlin als Medienmetropole und Filmstadt zu verbessern und Film- sowie Fernsehproduktionen noch stärker zu unterstützen. Der Senat hatte 1999 die Initiative Filmfreundliche Stadt ins Leben gerufen, um bessere Rahmenbedingungen für Film- und Fernsehproduzenten zu schaffen. Um die positive Entwicklung auch in Zukunft fortschreiben zu können, müssen die Rahmenbedingungen an die steigenden und sich verändernden Anforderungen einer sich im Wandel befindlichen Filmbranche angepasst werden. Die Regierende Bürgermeisterin Franziska Giffey wird das Konzept am 23. November 2022 im Kino Delphi Lux vorstellen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin