Informationsveranstaltung zum Bebauungsplanverfahren 7-85 VE in der Eisenacher Straße 61

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 447 vom 22.11.2022 Der Vorhabenträger informiert mit den Projektbeteiligten und Bezirksvertreter_innen zum aktuellen Stand Die Campus Schätzelberg GmbH & Co. KG lädt alle Anwohner_innen und Bürger_innen dazu ein, an der Informationsveranstaltung zum Bauvorhaben auf einer Teilfläche des Grundstücks Eisenacher Straße 61 im Bezirk Tempelhof-Schöneberg, Ortsteil Mariendorf, teilzunehmen. Dienstag, 29. November 2022 von 17:00 Uhr bis 20:00 Uhr 18:00 Uhr – Start der Präsentation mit Begrüßung durch Vertreter_innen des Vorhabenträgers und Bezirksstadträtin Angelika Schöttler Schätzelberg-Grundschule, Wolfsburger Weg 13-19, 12109 Berlin Angelika Schöttler, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Leiterin der Abteilung für Stadtentwicklung und Facility Management, Bauvorhabenträger_innen, Gutachter_innen, Planer_innen sowie Vertreter_innen des Bezirks Tempelhof-Schöneberg, werden bei der Veranstaltung anwesend sein. Angelika Schöttler, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management : bq. “Ich finde es wichtig, dass alle interessierten Anwohner_innen die Gelegenheit bekommen, sich zum Bauvorhaben und dem dazugehörigen vorhabenbezogenen Bebauungsplan 7-85 VE zu informieren und Fragen zu stellen.” Es gelten die Schutzmaßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung des neuartigen Corona-virus SARS-CoV-2 (SARS-CoV-2 gemäß der aktuell geltenden Infektionsschutzverordnung in der jeweils gültigen Fassung des Landes Berlin). Das Tragen einer FFP2-Maske wird erbeten. Der Vorhabenträger Campus Schätzelberg GmbH & Co. KG und der Bezirk freuen sich auf Ihr Kommen! Kontakt: Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Ann-Christin Werner Tel.: (030) 90277-3855 E-Mail an Frau Werner