Neue Broschüre für Menschen über 55 erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2022 Im Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf gibt es eine neue Broschüre für Menschen ab 55 Jahren “Journal 55plus”. Die 18. Jahrgangsausgabe bietet wieder Informationen zu Gesundheit, Wohnen und Pflege sowie Geschichten und Kulturangebote. Vorgestellt wird auch die neugewählte Seniorenvertretung. Sozialstadtrat Arne Herz: bq. Im Bereich der Seniorenpolitik möchte ich das Angebot für Senioreninnen und Senioren verbessern und ausbauen. Dazu gehört vor allem die Maßnahme, Einrichtung einer hauptamtlich betriebenen Begegnungsstätte oder eines sozialen Treffpunkts in jeder Bezirksregion, wozu der Bezirk in den vergangenen Monaten schon einige Vorarbeiten geleistet hat. Die Broschüre kann auch online gelesen werden: https://www.verlag-apercu.de/publikationen/journal55plus-charlottenburg-wilmersdorf Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7