Presseeinladung: Vorstellung & Kick-off: Berliner Startup Agenda 2022 – 2026

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2022 Berlin ist heute Hauptstadt der Startups. Mit der neuen Berliner Startup Agenda 2022 – 2026 wollen Land Berlin, Verbände, Startups, Förderinstitutionen und Wissenschaftseinrichtungen diese Erfolgsgeschichte gemeinsam fortschreiben. Wie das Berliner Startup-Ökosystem in den kommenden vier Jahren weiterentwickelt werden soll und welche Schwerpunkte dabei gesetzt werden, stellen die Beteiligten beim offiziellen Kick-off-Event mit der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, und Wirtschaftssenator Stephan Schwarz vor. Dazu laden wir Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich ein: Termin: 24. November 2022, 11 Uhr bis 12:30 Uhr Ort: MOTIONLAB BERLIN, Bouchéstraße 12, Halle 20, 12435 Berlin Weitere Teilnehmende und Gesprächspartner: Niklas Veltkamp , Managing Director, Bitkom e.V. Christoph Stresing , Geschäftsführer, Startup-Verband Sebastian Stietzel , Präsident, Industrie- und Handelskammer Berlin Christian Amsinck , Hauptgeschäftsführer, Unternehmensverbände Berlin-Brandenburg Dr. Hinrich Holm , Vorstandsvorsitzender, Investitionsbank Berlin Dr. Stefan Franzke , Geschäftsführer, Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie Christian Schröder , Vizepräsident, Technische Universität Berlin Hans-Joachim Schwenke , Vorstand, Business Angels Club Berlin-Brandenburg Arne Lingott , Abteilungsleiter, Handwerkskammer Berlin Wir bitten um Anmeldung bis Mittwoch, 23. November 2022, 18 Uhr unter: pressestelle@senweb.berlin.de Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627