Regionalteam 3 des Jugendamts Charlottenburg-Wilmersdorf zieht um

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2022 Das Regionalteam 3 (Charlottenburg West) des Jugendamts Charlottenburg-Wilmersdorf gibt einen Teil der Räumlichkeiten an der Heerstraße 12 auf und muss von Montag, 21. November 2022 bis Mittwoch, 30. November 2022, schließen. Das Geschäftszimmer sowie die Jugendförderung im gemeinsamen Zimmer 33 sind künftig nur noch über den Hauseingang der Heerstraße 12 zu erreichen. Der Regionale Sozialpädagogische Dienst verkleinert sich örtlich stark und zieht in die vorhandenen Räumlichkeiten an der Heerstraße 14. Die telefonische Erreichbarkeit des Regionalteams ist über den Bereitschaftsdienst (Tel. (030) 9029-17398, täglich von 9 bis 14 Uhr, zusätzlich donnerstags von 14 bis 18 Uhr) sichergestellt. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7