Kommunale Galerie Berlin bietet Kreativ-Workshop „Sonntags in der Galerie“ an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.11.2022 Die Kommunale Galerie Berlin bietet Familien mit Kindern ab sechs Jahren am Sonntag, 4. Dezember 2022, von 14 bis 15.30 Uhr den Kreativworkshop „Sonntags in der Galerie“ an. Die Teilnehmenden begeben sich unter der Leitung von Atalya Laufer zunächst auf Entdeckungsreise durch die Galerie. Die aktuellen Ausstellungen „vie traverse – querverbunden“, „It`s a ‘She Thing’“ und „15 Jahre IBB-Preis für Photographie“ bieten zahlreiche Anregungen für eigene Gestaltungsideen. Nach dem Rundgang werden die Teilnehmenden selbst kreativ: Das Atelier bietet den Raum und Material für die Umsetzung der eigenen Gestaltungsideen. Die Mini-Kunstwerke können anschließend mit nach Hause genommen werden. In der Kommunalen Galerie Berlin gibt es zeitgenössische Kunst zu sehen und immer wieder Neues zu entdecken. Die Teilnahme ist kostenfrei. Interessierte melden sich unter atelier@charlottenburg-wilmersdorf.de an. Kontakt: Kommunale Galerie Berlin Hohenzollerndamm 176 10713 Berlin Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7