ABGESAGT: Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf: Buch „Rattenküsse“ wird vorgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2022 Die „Lesung mit einem Glas Weihnachtsbowle“ und die Buchvorstellung des neuen Berlin-Krimis „Rattenküsse – zwischen Savignyplatz und Lietzensee“ von Jutta Riemann, Mitglied des Vorstands der Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf am Donnerstag, 1. Dezember 2022, im Seniorenclub Herthastr. 25a muss leider abgesagt werden und wird im neuen Jahr nachgeholt. Der Eintritt kostet 1,50 Euro (inklusive einem Glas Weihnachtsbowle). Für Kaffee und Kuchen wird gesorgt und kann zu den clubüblichen Preisen erworben werden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7