Wort-Bild-Termin: Statement und Hissen der Anti-Gewalt-Flagge anlässlich des Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen vor dem Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird zum Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen, am 25. November 2022, ab 11.45 Uhr ein Statement vor dem Roten Rathaus abgeben. Im Anschluss wird die landeseigene Anti-Gewalt-Flagge vor dem Roten Rathaus gehisst. Der Termin findet vor dem Hauptportal des Roten Rathauses, Rathausstraße 15, 10769 Berlin statt. Bitte melden Sie sich formlos per E-Mail an. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin