Die Berliner Ofenbaufirma H. Kori GmbH und der nationalsozialistische Massenmord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 452 vom 24.11.2022 Buchvorstellung mit Podiumsdiskussion in der Urania Berlin Die Schöneberger Firma H. Kori GmbH in der Dennewitzstraße 35 war einer der wichtigsten Produzenten von Leichenverbrennungsöfen für nationalsozialistische „Euthanasie“-Anstalten sowie für zahlreiche Konzentrations- und Vernichtungslager. Buchvorstellung mit Podiumsdiskussion und anschließendem Gespräch Donnerstag, 15. Dezember 2022 um 18:00 Uhr Urania Berlin, Saal Edison, 2. Etage An der Urania 17, 10787 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen auf der Homepage der Museen Tempelhof-Schöneberg Buchcover „Die H. Kori GmbH“, hrsg. von Annegret Schüle Bild: Hentrich & Hentrich Verlag Eine neue Publikation fasst jetzt die Forschungen zur Geschichte der Ofenbaufirma erstmals zusammen. Der Sammelband beinhaltet eine Rekonstruktion der Firmengeschichte und stellt die Frage nach Mittäterschaft der H. Kori GmbH an den nationalsozialistischen Verbrechen. Die verschiedenen Beiträge betrachten das Geschehene aus kultureller, betriebsgeschichtlicher, technischer, bauhistorischer und erinnerungspolitischer Perspektive. Auch Erkenntnisse zur Ofenbaufirma J. A. Topf & Söhne in Erfurt, in deren Gebäude seit 2011 ein Erinnerungsort besteht, werden vergleichend einbezogen. Ablauf: 17:30 Uhr Einlass 18:00 Uhr Begrüßung durch Tobias Dollase, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Tempelhof-Schöneberg Impulsvortrag: PD Dr. Annegret Schüle, Oberkuratorin am „Erinnerungsort Topf & Söhne – Die Ofenbauer von Auschwitz“ und Herausgeberin der Publikation, Erfurt Weitere Podiumsgäste: Dr. Irene von Götz, Leiterin der Museen Tempelhof-Schöneberg Dr. Gerd Kühling, Wissenschaftlicher Mitarbeiter der Gedenkstätte Deutscher Widerstand Barbara Schulz, Büro für Zeitgeschichte und Denkmalpflege, Berlin Susanne Zielinski, Leiterin Recherche- und Informationsstelle, Antisemitismus (RIAS) Thüringen Moderation: Dr. Christoph Kreutzmüller, Vorstandsvorsitzender Aktives Museum Faschismus und Widerstand in Berlin e.V. Das Publikum ist eingeladen, sich an dem Gespräch über mögliche Erinnerungsformen und den Umgang mit dem ehemaligen Firmengelände in der Dennewitzstraße 35 – in unmittelbarer Nachbarschaft des Gleisdreieckparks und der Kurfürstenstraße – zu beteiligen. Das Buch kann vor Ort käuflich erworben werden. Die Veranstaltung ist kostenlos. Eine Veranstaltung des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg Abteilung Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst, Kultur und Museen Museen Tempelhof-Schöneberg in Kooperation mit: Erinnerungsort Topf & Söhne – Die Ofenbauer von Auschwitz Aktives Museum Faschismus und Widerstand in Berlin e.V. Hentrich & Hentrich Verlag für jüdische Kultur und Zeitgeschichte Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts