Schülerlots_innen sorgen für Sicherheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 456 vom 25.11.2022 Gemeinsam mit den zuständigen Verkehrssicherheitsberatern der Polizei hat Schulstadtrat Tobias Dollase die Schülerlots_innen an der Werbellinsee-Grundschule besucht und ihnen für ihre wichtige Arbeit gedankt. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (rechts) mit dem Verkehrssicherheitsteam Bezirksstadtrat Tobias Dollase : bq. “Vielen Dank, dass ihr euch neben eurem Schulalltag Zeit für diesen freiwilligen Einsatz nehmt. Insbesondere bei winterlichen Bedingungen und der Dunkelheit ist dies eine sehr verantwortungsvolle Aufgabe.” Schüler_innen brauchen einen sicheren Schulweg. Schülerlots_innen spielen eine zentrale Rolle, um eben diese Sicherheit zu gewährleisten. Die Schülerlots_innen werden an der jeweiligen Grundschule ausgebildet. Bezirksstadtrat Dollase appelliert, dass es sinnvoll und wichtig sei, dass möglichst viele junge Menschen diese Möglichkeit wahrnehmen und sich zu Schülerlots_innen ausbilden lassen. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795