Baumaßnahme und Sperrung in der Bitterfelder Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2022 Von Montag, dem 28. November, bis Freitag, dem 2. Dezember 2022 , muss die Bitterfelder Straße – zwischen Märkischer Allee und Boxberger Straße – in Fahrtrichtung Hohenschönhausen aufgrund dringender notwendiger Sanierungsmaßnahmen an der Asphaltdecke voll gesperrt werden. Die Gegenrichtung zur Märkischen Allee ist von den Einschränkungen nicht betroffen. Ein Abbiegen in die Wolfener Straße und auch die Durchfahrt von der Wolfener Straße zur Bitterfelder Straße ist in dieser Zeit nicht möglich. Eine Umfahrung des Baufeldes ist über den Nordring möglich. Der Linienverkehr ist von der Sperrung nicht betroffen und fährt planmäßig. Die voraussichtlichen Kosten für diese Baumaßnahme betragen circa 180.000 Euro. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin