Stefanie de Velasco liest aus "Kein Teil der Welt" in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2022 Autorin Stefanie de Velasco liest am Donnerstag, 1. Dezember 2022, um 19.30 Uhr aus ihrem Roman “Kein Teil der Welt” in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek vor. Der Roman handelt über das Aufwachsen einer jungen Frau in der Glaubensgemeinschaft der Zeugen Jehovas und aus Texten, die während ihres Klimastreiks und der Reise auf ihrem selbstgebauten Lastenrad entstanden sind. Die Teilnahme ist kostenfrei. Das Tragen einer medizinischen Maske ist Pflicht. Mehr Informationen: • E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de • Tel.: (030) 9029-15900 • oder am Serviceplatz der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7