Stärkung der Personalratstätigkeit: Personalvertretungsrechtliche Änderungen von 2021 werden entfristet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2022 Der Senat hat heute auf Vorlage von Finanzsenator Daniel Wesener − nach Stellungnahme durch den Rat der Bürgermeister − die Entfristung der im Jahr 2021 vorgenommenen corona-bedingten Änderungen des Personalvertretungsgesetzes beschlossen. Ziel ist es, die Personalratstätigkeit durch die Nutzung von Telefon- oder Videokonferenzen dauerhaft zu stärken. In erster Lesung hatte sich der Senat am 18. Oktober 2022 mit dem Thema befasst. Weitere Informationen stehen online zur Verfügung. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Sprecherin der Senatsverwaltung für Finanzen Tel.: (030) 9020-4172 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Finanzen