Vollsperrung Proskauer Str. in südlicher Richtung vor der Kreuzung Frankfurter Allee vom 29.11.2022 bis zum 02.12.2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 262 vom 28.11.2022 Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg wird in dem Zeitraum vom 29.11.2022 bis zum 02.12.2022 zur Abwicklung der erforderlichen Instandsetzungsarbeiten der Fahrbahn die Proskauer Str. vor der Kreuzung Frankfurter Allee sperren. Die Vollsperrung ist notwendig, um die Fahrbahn instand zu setzen und alle erforderlichen Markierungsarbeiten bzw. Ummarkierungsarbeiten für die Verstetigung des Pop-Up Radweges herzustellen. Der Rad- und Fußverkehr sind von der Vollsperrung nicht betroffen. Für den KFZ-Verkehr wird in diesen Zeitraum eine Umleitungsstrecke eingerichtet. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die kurzandauende und notwendige Verkehrseinschränkung um Verständnis aller Verkehrsteilnehmer*innen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Umleitungsplan Sperrung Proskauer Str. PDF-Dokument (1.4 MB) Download Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle