Bezirkswahlausschuss - öffentliche Sitzung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2022 Die öffentliche Sitzung des Bezirkswahlausschusses des Wahlkreisverbandes Marzahn-Hellersdorf für die Wiederholung der Wahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin zur Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf findet am Mittwoch, dem 30. November 2022, 10:00 Uhr , Alice-Salomon-Platz 3, Rathaussaal, 2. Etage, Eingang: Kurt-Weill-Gasse 6, 12627 Berlin, statt. Als Tagesordnung ist vorgesehen: Informationen der Bezirkswahlleitung zum Ablauf der Wiederholungswahlen Feststellung über die Anpassung der Wahlvorschläge im Rahmen der Wiederholungswahlen. Die Öffentlichkeit ist zugelassen! Bezirkswahlamt Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin