Stollenbäckerei und Lagerfeuer im Bürgergarten Helle Oase

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2022 Am Donnerstag, dem 1. Dezember 2022, von 14:00 bis 18:00 Uhr, findet im Bürgergarten Helle Oase die alljährliche „Adventsoase“ statt. Neben weihnachtlichen Bastelangeboten für Kinder und Familien wird es auch ein großes Lagerfeuer geben. Waffeln, Stockbrot und heiße Getränke versüßen den Start in die Vorweihnachtszeit. Als Abschluss der ersten Außenküchensaison im Gemeinschaftsgarten wird der Lehmofen angefeuert und gemeinsam Stollen gebacken. Wer möchte, kann dazu den eigenen Stollenteig vorbereitet mitbringen, um ihn frisch im Lehmofen zu backen. Es ist auch möglich, die Teiglinge schon am Vortag oder am Morgen vorbeizubringen, damit sie im beheizten Tiny House gehen können. Fürs Stollen backen wird um Voranmeldung gebeten unter anmeldung@helle-oase.de . Alle anderen Angebote können ohne Voranmeldung besucht werden. Veranstaltungsort ist der Bürgergarten Helle Oase in der Tangermünder Straße 127, 12627 Berlin. Wie jedes Jahr ist die Teilnahme kostenfrei. Die Adventsoase wird finanziert aus Mitteln des Aktionsfonds Hellersdorfer Promenade (Programm Sozialer Zusammenhalt) sowie der Deutschen Fernsehlotterie. Fragen zur Veranstaltung beantwortet Anna Juhnke vom Verein KIDS & CO g.e.V. telefonisch unter 030 / 54376810 oder per E-Mail an kontakt@helle-oase.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin