Amtsplausch – Folge 27 ist online! Tourismus, Radrouten, Nachhaltigkeit – der Regionalinkubator Südwest stellt sich vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2022 In der neuen Folge Amtsplausch spricht der Leiter des Regionalinkubators Südwest, Prof. Dr. Frank Schaal , darüber, welche touristischen Möglichkeiten bzw. Angebote er neben den Radrouten Südwest sieht, nach welchen Maßgaben sie konzipiert wurden, über die Stärkung der Interkommunalen Arbeit und welche Rolle das Thema Nachhaltigkeit dabei spielt. Prof. Dr. Frank Schaal, Leiter des Regionalinkubators Südwest: bq. „Das Team des Regionalinkubators Südwest arbeitet netzwerkorientiert. Es geht darum, Ideen zu entwickeln und an die Leute zu transferieren, die diese Ideen umsetzen. Das Thema Nachhaltigkeit spielt hier eine besonders wichtige Rolle. Wir haben viel über den Klimawandel geredet, jetzt müssen wir handeln. Nachhaltigkeit ist nicht nur ein ökologisches, sondern auch ein ökonomisches und soziales Thema. Wir müssen also immer die Balance zwischen diesen drei Oberzielen im Blick haben und uns letztlich komplett darauf fokussieren.“ Der Regionalinkubator Südwest ist ein Projekt der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf , in dem es darum geht, Impulse zu setzen aber auch externe Impulse aufzunehmen. Die Radrouten Südwest sind die ersten vier ausgeschilderten touristischen Radrouten in Berlin, und gelten als Best-Practice-Beispiel . Weitere Informationen finden Sie auf der Website des Regionalinkubators Südwest. Die in der Folge angesprochenen Projekte und Veranstaltungen finden Sie hier: „Bock auf Gras Kampagne“, Audiowalk Lichterfelde, Radrouten Südwest RegioTalk zum Thema „Modellverfahren Mäusebunker – Perspektiven für die ehemaligen Forschungseinrichtungen für Experimentelle Medizin der Charité“ am 09.12.2022 RegioTalk zum Thema „Ladies First – Frauen in Führungspositionen“ am 30.11.2022 Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch