Gespräch und Katalogvorstellung zur Ausstellung „Strich um Strich“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0519 vom 28.11.2022 Am Donnerstag, den 1. Dezember um 18.30 Uhr, werden Künstlerinnen und Künstler der Ausstellung „Strich um Strich. Zeichnen 2“ zum Gespräch in die GalerieETAGE im Museum Reinickendorf kommen. Hier werden sie ihr Schaffen erläutern, wobei Werkbetrachtung, Herstellungsprozess und künstlerische Einflüsse im Vordergrund stehen. In der aktuellen Ausstellung werden Arbeiten von Paula Doepfner, Jens Hanke, Peter Hock, Anne Lohrmann, Petra Lottje, Ev Pommer, Karen Scheper, Beate Spitzmüller und Tina Tahir präsentiert. Großflächige Wandinstallationen, die sich über die Ausstellungsfläche ausbreiten, wechseln ab mit filigranen Zeichengebilden und Arbeiten, Teilweise sind Arbeiten extra für die Ausstellung entstanden, auch in Reaktion auf die Räume der GalerieETAGE. Während der Veranstaltung wird auch der Katalog der neun Künstlerinnen und Künstler präsentiert, der anlässlich der Ausstellung herausgegeben wird. Ort: GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Moderation: Dr. Sabine Ziegenrücker und Dr. Cornelia Gerner Die Ausstellung wird noch bis zum 15. Januar 2023 gezeigt. Weitere Informationen: (030) 90294-6460 www.museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"