Sperrmüll-Aktionstag in Hermsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0516 vom 28.11.2022 Informationsstand des AOD in Hermsdorf. Bild: BA Reinickendorf Am 26. November 2022 fand der dritte von vier Sperrmüll-Aktionstagen in diesem Jahr in Zusammenarbeit mit dem Ordnungsamt und der Berliner Stadtreinigung (BSR) statt. Die Anwohnerinnen und Anwohner aus dem Kiez rund um den S-Bahnhof Hermsdorf hatten diesmal direkt an einem Wochenende die Möglichkeit, ihren eingelagerten Sperrmüll vor Ort abzugeben. „Die Kiezbewohnerinnen und -bewohner brachten am Vormittag ihre ausrangierten Elektroaltgeräte, Fitnessstepper und Sofas direkt zum Müllfahrzeug der BSR in die Sackgasse der Fellbacher Straße am S-Bahnhof Hermsdorf. Aufgrund des vorhandenen Platzes war so ein ,kleiner BSR-Hof‘ vor Ort entstanden, der rege genutzt wurde“, berichtet die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU). Ein Team des Allgemeinen Ordnungsdienstes (AOD) war mit einem Informationsstand vor Ort vertreten, um die Fragen der Anwohnerschaft zu Themen wie der allgemeinem Stadtsauberkeit, den Ablagerungen von Bauschutt im öffentlichem Straßenraum, den E-Scootern sowie dem Radfahren auf Gehwegen und zur Benutzung der Ordnungsamts-App zu beantworten. Auswertungen der BSR zu den Sperrmüll-Aktionstagen haben ergeben, dass diese gern von der Bevölkerung genutzt werden. Die Abteilung Ordnungsangelegenheiten bereitet daher bereits die Aktionstage für das Jahr 2023 vor und plant den letzten Sperrmüll-Aktionstag in diesem Jahr noch kurz vor Weihnachten. „Der nächste Sperrmüll-Aktionstag findet voraussichtlich am Freitag, 16. Dezember 2022 in Waidmannslust, in der Todtnauer Zeile, von 13 bis 18 Uhr statt“, so die Bezirksstadträtin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"