Wartenberger Weihnachtsmarkt am Nikolaustag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2022 Mit Unterstützung des Bezirksamtes Lichtenberg veranstaltet das Stadtteilzentrum Ostseeviertel zu St. Nikolaus am Dienstag, 6. Dezember 2022, von 15 bis 19 Uhr auf dem Vorplatz des S-Bahnhofs Wartenberg den Wartenberger Weihnachtsmarkt. Die Eröffnung des traditionellen Adventsmarktes findet im Beisein von Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) statt. Gäste sind herzlich willkommen. Zahlreiche Stände mit kreativen Angeboten und viel Musik warten auf die Besucherinnen und Besucher des Kiezweihnachtsmarktes. Es gibt heiße Getränke und Plätzchen, Gelegenheit für Fotos mit dem Weihnachtsmann und eine Feuershow. Der Weihnachtsbaum auf dem Platz wird traditionell mit Kindern und der Nachbarschaft bereits im Vorfeld, am 1. Dezember, geschmückt. Weitere Informationen: Stadtteilkoordinatorin Hohenschönhausen Nord Verein für aktive Vielfalt e.V. Anne Hausen Telefon: 0172/9 46 39 89 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13