Kräuter-Workshop: Besondere Gewürze in der kalten Jahreszeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2022 Am Dienstag, dem 6. Dezember 2022, von 14:00 bis 16:00 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, einen Kräuter-Workshop zum Mitmachen und Probieren an. Praktische Tipps und Tricks rund um die Gewürze des Winters, warum gerade jetzt? Und wie sie heilend und beruhigend wirken können, von und mit dem Heilpraktiker & Gärtnermeister Olaf Tetzinski. Hergestellt werden “Goldene Milch” und etwas Praktisches zum Mitnehmen. Der Unkostenbeitrag beträgt fünf Euro, eine Anmeldung telefonisch, per E-Mail oder persönlich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf ist zwingend erforderlich. Infos unter: 030/56588762 oder stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin