Wunschbaumaktion 2022 startet im Bezirksamt Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0518 vom 28.11.2022 Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (Mitte), Vereins-Vorstandsvorsitzender Fayez Gilke (re.) und Florian Schröder, Reinickendorf-Koordinator der Aktion. Bild: BA Reinickendorf Auch in diesem Jahr schweben wieder Kinderwünsche zwischen den Säulen der Empfangshalle des Rathauses Reinickendorf und warten auf Geschenkpaten. Der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ startete am heutigen Montag mit diesmal 286 Wünschen seine vorweihnachtliche Aktion im Reinickendorfer Rathaus. In Zusammenarbeit mit weiteren Bezirksverwaltungen und unterstützt durch mehrere Wunschbäume in Berliner Unternehmen und Behörden erfüllt der Verein berlinweit mehr als 2000 Kinderwünsche. Kinder basteln oder malen dazu ihre Wünsche auf Wunschsterne. Geschenkpaten können sich anonym einen Wunsch „pflücken“. Diese Wünsche dürfen maximal 25 Euro kosten. Die zu beschenkenden Kinder werden nur mit Vornamen und Alter beschrieben, um ihre Anonymität zu wahren. Bis zum 16. Dezember können die unverpackten Geschenke dann im Rathaus Reinickendorf (am Haupteingang des neuen Gebäudes) bei den Pförtnern abgegeben werden. 286 Kinderwünsche warten darauf, erfüllt zu werden. Bild: BA Reinickendorf An der heutigen Eröffnung der Aktion im Foyer des Rathauses nahmen Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) sowie der Vereins-Vorstandsvorsitzende Fayez Gilke und der Reinickendorf-Koordinator der Aktion, Florian Schröder, teil. Brockhausen: „In den vergangenen Jahren wollten so viele Reinickendorferinnen und Reinickendorfer diese tolle Aktion unterstützen, dass der Verein sogar Wunschzettel nachliefern konnte. Auch dieses Jahr möchten wir wieder möglichst vielen Kindern zu Weihnachten ein Lächeln schenken. Es wird also erneut tatkräftige Unterstützung der Reinickendorferinnen und Reinickendorfer zum Verpacken der Geschenke benötigt.“ Die Einpack-Aktion findet am 17.12.2022 ab 10 Uhr im Rathaus Reinickendorf, Raum 330 statt. Eine vorherige Anmeldung beim Verein unter vorstand@sdmel.de mit Angabe von Namen und Anschrift ist erforderlich.