Papiertheater, Adventsbasteln und Stockbrot am Feuer für Familien mit Kindern im Museum Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0522 vom 29.11.2022 Bühnenbild Frau Kaffeekanne und Herr Kullerkeks Bild: Kosel Am zweiten Advent, dem 4. Dezember von 14-17 Uhr, lädt das Museum Reinickendorf Familien mit Kindern zum Gucken, Staunen und Mitmachen und einem bunten Programm mit mancherlei Überraschungen ein. Höhepunkt ist der Auftritt des „Papiertheaters an der Oppermann“. Im Museum steht ein originales Papiertheater und an diesem Tag können Kinder in einer echten Vorstellung erleben, wie so ein Theater funktioniert und auch ein Blick hinter die Kulissen ist erlaubt. Gespielt wird das Stück „FRAU KAFFEEKANNE UND HERR KULLERKEKS“, eine Weihnachtsgeschichte für alle Menschen, in deren Brust ein Pfefferkuchenherz schlägt. Das Theaterstück ist für Kinder ab 5 Jahren, Dauer 30 Minuten. Historisches Papiertheater im Museum Reinickendorf, Foto: Patricia Schichl Bild: Patricia Schichl Es gibt noch mehr zu entdecken: Wer Lust hat, kann im Workshop-Raum etwas basteln und beim Lagerfeuer im Museumsgarten gibt es Stockbrot. Programm : 14-14.30 Uhr Aufführung Papiertheater 14-16.30 Uhr Adventsbasteln im Workshop-Raum & Stockbrot am Lagerfeuer im Museumsgarten 15.00-15.30 Uhr Aufführung Papiertheater Die Veranstaltung ist entgeltfrei. Eine Anmeldung ist für alle Veranstaltungen erforderlich. Für die Theatervorstellungen sind die Sitzplätze begrenzt, bitte deshalb Platzwunsch mit angeben. Kontakt: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin museum@reinickendorf.berlin.de oder 030 90294-6460. Weitere Informationen finden Sie unter www.museum-reinickendorf.de . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"