Tausende Menschen besuchten gemeinwohlorientierten Lichtermarkt in Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 460 vom 30.11.2022 Bezirksbürgermeister und stellvertretende BVV-Vorsteherin erkundigten sich bei einem Rundgang über die ehrenamtliche Arbeit von Organisationen und Vereinen Erstmals nach zwei Jahren Corona-Pause fand zum Auftakt in die Adventszeit wieder der traditionelle Lichtenrader Lichtermarkt statt. Wie in den Vorjahren kamen auch zur 44. Auflage Tausende Menschen auf das Gelände rund um den Dorfteich im Süden des Bezirks Tempelhof-Schöneberg. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und die stellvertretende Bezirksverordnetenvorsteherin Martina Zander-Rade erkundigten sich bei einem Rundgang über die ehrenamtliche Arbeit der gemeinnützigen Organisationen und Vereine, die an rund 75 Ständen ihre Angebote präsentierten. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. „Ich bedanke mich herzlich bei allen Ausstellenden und Helfer_innen, die zum Gelingen des Lichtenrader Lichtermarkts beigetragen haben. Mein Dank geht außerdem an die vielen Menschen, die den Lichtermarkt in Lichtenrade besucht haben. Weil der Adventsmarkt gemeinwohlorientiert ist, kommt jeder Euro, den sie ausgegeben haben, einem wohltätigen Zweck zugute.“ Der Lichtenrader Lichtermarkt wird traditionell vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ausgerichtet. Auch die 45. Auflage wird wieder am ersten Adventssonntag stattfinden, am 3. Dezember 2023. Kontakt: Pressestelle Jochen Gößmann Tel.: (030) 90277-2310 E-Mail an Herrn Gößmann