Gesicherte Fahrradboxen am Rathaus Schöneberg eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 461 vom 30.11.2022 Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg geht mit einem Pilotprojekt einen Schritt weiter in Richtung nachhaltige Mobilität Pilotbetrieb für geschütztes Parken wird durch Verantwortliche feierlich eröffnet Bettina Jarasch, Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister Tempelhof-Schöneberg, Angelika Schöttler, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, Saskia Ellenbeck, Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz, und Arne Petersen, Geschäftsführer infraVelo GmbH, haben die insgesamt 64 neuen Fahrradboxen am Rathaus Schöneberg am Montag offiziell eröffnet. Angelika Schöttler, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Leiterin der Abteilung für Stadtentwicklung und Facility Management : bq. “Mit unseren neuen Fahrradstellplätzen gehen wir einen weiteren Schritt in Richtung Mobilitätswende. Das Angebot kommt der großen Nachfrage nach sicheren Möglichkeiten zum Abschließen im Bezirk und im Rathaus entgegen. Ich freue mich, dass alle Bürger_innen und Mitarbeitenden jetzt noch mehr dazu motiviert werden, bei ihrem Besuch im Rathaus das Fahrrad zu nutzen.” Saskia Ellenbeck, Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz : bq. “Mit neuen Fahrradwegen im Bezirk und einem E-Bike Boom in Deutschland wird auch das Thema Fahrradparken immer wichtiger. Daher wollen wir – gemeinsam mit der InfraVelo – sowohl das gesicherte Fahrradparken an ÖPNV Stationen als auch das dezentrale Fahrradparken im Kiez ausbauen. Mit dem Pilotvorhaben für die Fahrradboxen hier am prominenten Rathaus Schöneberg können wir für künftige Vorhaben Erfahrungen sammeln.” Für eine technisch einwandfreie Nutzung der Fahrradboxen sorgt das System ParkYourBike, das von der infraVelo GmbH entwickelt wurde. Die Boxen wurden von der RWC Factory GmbH aus Chemnitz entworfen und gehen zunächst in einer kostenfreien Pilotphase an den Start. Die neuen Velobrix-Fahrradboxen: Vorbild für andere Bezirke Die Boxen sind das Ergebnis der Zusammenarbeit mit der infraVelo GmbH, der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität und Verbraucherschutz und der RWC Factory GmbH. Ein von der infraVelo entwickeltes Buchungs- und Zahlungssystem soll das Abstellen vereinfachen. Die Velobrix-Boxen wurden von der RWC Factory GmbH konzipiert und hergestellt. Koordiniert wurde die Zusammenarbeit gleich durch mehrere Fachbereiche des Bezirks. Das Pilotprojekt wird durch Fördergelder der Senatsverwaltung und Bezirksgelder finanziert. Die Fahrradboxen können ab jetzt durch die Anmeldung per App oder online in einer Pilotphase sechs Monate kostenlos genutzt werden. Insgesamt mehr Platz für Fahrräder – plus Überdachung und mehr Sicherheit Am Schöneberger Rathaus gibt es seit diesem Jahr insgesamt rund 281 Stellplätze für Fahrräder, durch Erneuerung oder Baumaßnahmen: Vor dem Rathaus, auf dem John-F.-Kennedy-Platz, sorgen 75 Bügel für sichere Abstellmöglichkeiten. Hier finden ebenfalls sieben Lastenfahrräder Platz. Neben dem Rathaus, in der Freiherr-vom-Stein-Straße, können insgesamt 36 Fahrräder unterdacht angeschlossen werden. Diese Stellplätze sind beleuchtet. Hinter dem Rathaus, an der Straße zum Rathaus, warten vier sichere, abschließbare Fahrradboxen darauf, gemietet und als Abstellort genutzt zu werden. Dort finden insgesamt 64 Fahrräder Platz. Davon können 32 für die Ladung von E-Bikes genutzt werden. Die Doppelstockparkanlage ist in Containerform aufgebaut. Bedarf wurde intern ermittelt: Große Nachfrage nach Fahrradstellplätzen Die Initiative zur Schaffung des Angebots ging vom Bezirk aus: Interne Umfragen ergaben einen großen Wunsch nach Fahrradstellplätzen. Sowohl die Fachbereiche Facility Management, Grünflächen und Straßen als auch Stadtplanung waren in die Bemühungen involviert. Das Resultat: Mehr Platz für Fahrräder vor und rund um das Rathaus, für Mitarbeitende, Anwohnende und Besucher_innen. Mehr Informationen zur Nutzung der Boxen auf der Internetseite von ParkYourBike . Kontakt: Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Ann-Christin Werner Tel.: (030) 90277-3855 E-Mail an Frau Werner