CrossKultur: Buchvorstellung, Lesung und Gespräch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 462 vom 30.11.2022 „Was passiert, wenn wir uns begegnen?“ Viel wurde in dem von der Kulturstiftung des Bundes geförderten Projekt Medienwerkstatt Encounters (2019-2021) der Stadtbibliothek rund um das Thema Begegnung experimentiert, künstlerisch gestaltet und stadtgesellschaftlich diskutiert. Herausgekommen ist ein spannendes und zweisprachiges Praxishandbuch, erschienen im Waxmann Verlag. Dienstag, 6. Dezember 2022 um 18:00 Uhr Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“, Hauptstraße 40, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Bild: Waxmann Verlag Die auf unkonventionelle Weise entstandene Publikation zeigt, wie gelebte Vielsprachigkeit und Perspektivenvielfalt in Bildungs- und Kulturprojekten gelingen kann. Es verdeutlicht, wie ein Miteinander geschaffen werden kann, das von Neugierde und Vertrauen geprägt ist, in dem Konflikte ausgetragen werden können, in dem Differenz gefeiert wird und das Voneinander-Lernen im Vordergrund steht. Im Rahmen von CrossKultur stellt das Autoren-Team die Neuerscheinung vor, im Anschluss darf diskutiert werden. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Fachbereichsleitung: Dr. Boryano Rickum Tel.: (030) 90277-2233 E-Mail an Herrn Rickum Homepage Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Homepage Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins