Vortrag: Das Vorbild der Romanfigur Effi Briest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2022 Am Mittwoch, dem 14. Dezember 2022 um 18:00 Uhr , steht im Schloss Biesdorf ein Vortrag auf dem Programm, der sich mit der wohl berühmtesten Romanfigur Theodor Fontanes befasst. Der Titel des Vortrags in der Reihe mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf: Fontane nannte sie Effi Briest. Das Leben der Elisabeth von Ardenne Seit mehr als zwanzig Jahren sucht die Referentin, die Lehrerin Sabine Brauer, auf ihre Weise nach Spuren von Fontanes Werken in der Gegenwart. Waren es zunächst die Wanderungen des Dichters durch die Mark Brandenburg, widmete sie sich später dem realen Vorbild für „Effi Briest“. Sie verfolgt den besonderen Lebensweg der Elisabeth von Plotho, verheiratet als Elisabeth Baronin von Ardenne, 1853 im brandenburgischen Zerben geboren und 1952, im Unterschied zur Romanheldin, mit fast 100 Jahren verstorben. Die Großmutter des berühmten Physikers Manfred von Ardenne erhielt ein Ehrengrab der Stadt Berlin. Sabine Brauer ist auf ihren Reisen der auch tragischen Familiengeschichte nachgegangen und hat selbst mit einem Zeitzeugen gesprochen, der „die Frau Baronin“ noch kannte. Der Vortrag erinnert zugleich an den 203. Geburtstag von Theodor Fontanes her, der auf seinen Reisen Biesdorf selbst nicht besuchte, jedoch zu ihm zahlreiche Bezüge an anderen Orten fand und beschrieb. Kontakt: Dr. H. Niemann E-Mail , Telefon: (030) 5613290 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin