Dozentenkonzert - Gesang der Musikschule City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2022 Das Gesangskonzert mit Dozentinnen und Dozenten der Musikschule City West findet am Mittwoch, 7. Dezember 2022, um 19 Uhr in der Villa Oppenheim (Schloßstr. 55, 14059 Berlin) statt. Die Sängerinnen und Sänger präsentieren sich abwechslungsreich mit Werken von Händel, Mozart, Brahms, Adam, Sondheim, Holländer sowie Folklore und Pop. Es erklingen Solowerke und Ensembles mit Elene Khonelidze (Sopran), Éloïse Cénac-Morthé (Mezzosopran), Helene Lang (Mezzosopran), Simon Wallfisch (Bariton) und Taisiia Chernyshova (Gesang). Andreas Lisius begleitet das Konzert am Klavier. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Hygienemaßnahmen statt. Im Auftrag Muhr Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7