Eröffnung des Horst-Dohm-Eisstadions

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2022 Das Horst-Dohm-Eisstadion steht dem öffentlichen Eislauf sowie dem Vereinssport ab Donnerstag, 1. Dezember 2022, wieder zur Verfügung. Neue Pächter verleihen Schlittschuhe und bieten Snacks zum Stärken an. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich freue mich sehr, dass wir unser Versprechen einlösen konnten und das Horst-Dohm-Eisstadion nun endlich zum Donnerstag, 1. Dezember 2022, öffnet. Die umfangreichen Sanierungsarbeiten sind weiterstgehend abgeschlossen, so dass die Schlittschuhe wieder geschnürt werden können. Viel Spaß im Horst-Dohm-Eisstadion. Weitere Informationen und näheres zu den Öffnungszeiten gibt es unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/ueber-den-bezirk/gebaeude-und-anlagen/sportanlagen/eissportanlagen/artikel.162450.php Im Auftrag Taskiran Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7