Krimi-Lesung am 09.12.2022 mit Martin Krist: "Wunderland"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2022 Für den sechsjährigen Michel bricht eine Welt zusammen, als seine Eltern bei einem Autounfall sterben. In Richard findet er einen väterlichen Freund. Doch die Geborgenheit währt nicht lange. Jaminas Bruder wird tot aufgefunden. Überdosis – obwohl er seit Monaten clean war. Jamina beginnt nachzuforschen und gerät selbst in Gefahr. Währenddessen wird Kommissar Kalkbrenner zu einer Leiche auf einer Mülldeponie gerufen. Seine Ermittlungen führen ihn geradewegs in die Hölle … Martin Krist, geboren 1971, lebt in Berlin. Er arbeitete viele Jahre als leitender Redakteur bei verschiedenen Zeitschriften. Seit 1997 ist er als Schriftsteller tätig. Nach mehr als 30 Sachbüchern schreibt er seit 2005 Krimis und Thriller. Termin: Freitag, 09.12.2022 um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Voranmeldung und Information unter Tel. 90299 2410 und per Mail an: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf