Bürger_innen, Projektbeteiligte und Bezirksvertreter_innen kommen bei Informationsveranstaltung zum Campus Schätzelberg zusammen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 468 vom 05.12.2022 Der Vorhabenträger informierte zum Projektstand des Bebauungsplanverfahren 7-85 VE in der Eisenacher Straße 61 Bezirksstadträtin Angelika Schöttler antwortete den Bürger_innen auf Fragen zum Handeln des Bezirks Viele Informationen und reger Austausch Auf Einladung des Vorhabenträgers, der Campus Schätzelberg GmbH & Co. KG, kamen rund 60 Anwohner_innen und Bürger_innen, um sich über das Bauvorhaben auf einer Teilfläche des Grundstücks Eisenacher Straße 61 im Bezirk Tempelhof-Schöneberg zu informieren. Die Bauvorhabenträger_innen, Gutachter_innen, Planer_innen sowie Vertreter_innen des Bezirks Tempelhof-Schöneberg, stellten Einzelheiten zu den Planungen vor und gingen in den Austausch mit den Anwesenden. Angelika Schöttler, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Leiterin der Abteilung für Stadtentwicklung und Facility Management : bq. “Der Campus Schätzelberg ist ein besonderes Projekt, das Wohnungsbau mit Sozialbaustein und Klimaanpassungsmaßnahmen vereint. Es ist uns und allen Beteiligten ein Anliegen, die Bürger_innen im Planungsprozess mitzunehmen und ihre Sorgen und Wünsche zu hören. Gleichzeitig möchten wir vermitteln, welche enormen Vorteile das Vorhaben mit sich bringt.” Plakate zu den verschiedenen Schwerpunktthemen Verschiedene Plakate gingen detailliert auf die Teilbereiche der Planungen ein: Zur Klimaökologie, Umwelt- und Naturschutz, Erschließung und Verkehr, den aktuellen Planungsstand und den vorhabenbezogenen Bebauungsplan konnten die Anwesenden alle Informationen nachlesen. Über die weiteren Planungen werden der Vorhabenträger und der Bezirk die Bürger_innen weiterhin informieren. Kontakt: Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Ann-Christin Werner Tel.: (030) 90277-3855 E-Mail an Frau Werner