Jetzt Förderung beantragen für Kinder-, Jugend- und Puppentheater

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 472 vom 05.12.2022 Die Dezentrale Kulturarbeit im Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg vergibt im Jahr 2023 erneut Fördermittel aus dem Programm zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern sowie der Performing Arts für ein junges Publikum („KiA-Programm“). Antragstellungen bis zum 16. Februar 2023 an: digital per E-Mail an die Dezentrale Kulturarbeit oder per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Abteilung für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Dezentrale Kulturarbeit John-F.-Kennedy-Platz 10820 Berlin Weitere Informationen und die Antrags-Formulare finden Sie auf der Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit . Es gibt zwei Möglichkeiten, eine Förderung zu beantragen: Einzelkünstler_innen oder mobile freie Gruppen können für Theaterangebote sogenannte Aufführungsprämien erhalten. Gefördert werden einzelne Vorführungen und Veranstaltungsreihen für Kinder und Jugendliche. Auch Spielstätten können eine Förderung erhalten. Das Programm möchte das Angebot von Kinder- und Jugendtheatern im Stadtgebiet stärken und mehr kulturelle Teilhabe ermöglichen. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp