238. Kiezspaziergang: Vom Ludwigkirchplatz zum Breitscheidplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2022 Der 238. Kiezspaziergang findet am Samstag, 10. Dezember 2022, statt und wird von Bezirksstadtrat Arne Herz geführt. Treffpunkt ist um 14 Uhr an der Ludwigkirche (Ludwigkirchplatz 10). Danach geht es über den Fasanenplatz, Richtung Breitscheidplatz, wo der Spaziergang am Weihnachtsmarkt an der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche endet. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Weitere Informationen über die Kiezspaziergänge sind unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/ueber-den-bezirk/spazieren-und-wandern/kiezspaziergaenge/ zu finden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7