Adventskonzert der Musikschule Spandau am Samstag, 10.12.2022 um 17.30 Uhr in der Lutherkirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2022 Am Samstag vor dem dritten Advent präsentieren mehrere Ensembles der Musikschule in der Spandauer Lutherkirche ihr Können. Das vielfältige Programm reicht von Blechbläserkammermusik von Johann Sebastian Bach bis hin zu Klezmer vom Ensemble „Shiggayon“ und Musik aus dem Video Spiel Civilization IV. Eröffnet wird das Konzert von Gästen der Musikschule Leo Kestenberg aus Tempelhof-Schöneberg, die gemeinsam mit dem Blasorchester der Musikschule traditionelle Musik für Alphörner vorstellen. Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0