Tag der offenen Tür an der Gustav-Heinemann-Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 470 vom 05.12.2022 Am Tag der offenen Tür der Gustav-Heinemann-Oberschule werden die Profile Japanisch (ab Klasse 5 und 7) sowie Englisch bilingual, Musik (Bläserklassen) und Mathematik/Informatik (ab Klasse 7) vorgestellt. Auch Schüler_innen der 4. Klassen und deren Eltern sind herzlich willkommen, um sich über eine Schullaufbahn ab Klasse 5 an der Gustav-Heinemann-Oberschule zu informieren. Samstag, 7. Januar 2023 von 11 bis 15 Uhr Waldsassener Straße 62, 12279 Berlin Die Besucher können sich über die Arbeit aller Fachbereiche im direkten Gespräch mit Schüler_innen, Lehrer_innen und Eltern informieren und auch das vielfältige Angebot an Arbeitsgemeinschaften erkunden. Nach den zentralen Informationsveranstaltungen um 11:00 Uhr und um 12:30 Uhr im Haus F (Mensa) können bei individuellen Rundgängen durch das Schuldorf der Gustav-Heinemann-Oberschule alle Fachbereiche kennengelernt werden. Überall werden Schüler_innen mit Musik, Theater, Sport und vielen anderen Darbietungen die Gäste erfreuen. Auch für das leibliche Wohl wird gesorgt. Die Gustav-Heinemann-Oberschule ist eine Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe (Klassen 5 bis 13) in Marienfelde (Tempelhof-Schöneberg). Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Schulleiter: Carsten Hinze Waldsassener Straße 62 12279 Berlin Tel.: (030) 90277-4132 Homepage Internetseite der Gustav-Heinemann-Oberschule