Grand Tour - Musik der Renaissance wird in der Musikschule City West gespielt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2022 Das Konzert „Grand Tour – Musik der Renaissance“ der Musikschule City West findet am Sonntag, 11. Dezember 2022, um 19 Uhr im Konzertsaal Charlottenburg (Platanenallee 16) statt. Unter der Leitung von Juliane Ebeling wird das Publikum auf eine „Grand Tour“ mitgenommen. In der Besetzung sind das Blockflötenconsort, Viola da Gamba, Gesang und Percussion. Es werden Werke von A. Holborne, O. di Lasso, P. Hofmaier und D. Ortiz gespielt. Der Eintritt zur dieser Veranstaltung ist frei. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Hygienemaßnahmen statt. Im Auftrag Muhr Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7