Baumaßnahme auf der Landsberger Allee – zwischen Märkische Allee und Pyramidenring

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2022 Aufgrund dringend notwendiger Sanierungsmaßnahmen an der Asphaltdecke auf der Landsberger Allee, zwischen Märkische Allee und Pyramidenring, muss der Verkehr in der Zeit von Montag, dem 5. Dezember bis Freitag, dem 9. Dezember 2022 in Fahrtrichtung stadteinwärts auf eine Fahrspur reduziert werden. In diesen 5 Tagen kann es, besonders in den verkehrsstarken Zeiten, auf der Landsberger Allee zu erheblichen Behinderungen kommen. Vom Gewerbegebiet Georg-Knorr-Bremse besteht nicht mehr die Möglichkeit, auf die Landsberger Allee stadteinwärts aufzufahren. Die Arbeiten sind dringend notwendig für die im Januar 2023 beginnenden Abriss- und Neubauarbeiten an den Marzahner Brücken. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin