Die Fertigstellung des Marktplatzes Friedrichshagen wird sich wetterbedingt verzögern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2022 Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt Dr. Claudia Leistner informiert: Die Bauarbeiten auf dem Markplatz Friedrichshagen können nicht wie angestrebt vor Weihnachten abgeschlossen werden. Die Gründe dafür sind Lieferengpässe sowie die derzeit niedrigen Temperaturen. Für eine fachgerechte Herstellung der Mosaikpflasterflächen in gebundener Bauweise sind Temperaturen von mindestens 5 Grad Celsius erforderlich. Diese werden laut Wetterprognose in den kommenden 14 Tagen leider nicht erreicht. Sobald es die Witterung Anfang des Jahres 2023 zulässt, werden diese Arbeiten weitergeführt. Nach aktueller Einschätzung des bezirklichen Straßen- und Grünflächenamts werden dann noch drei bis vier Wochen zur Fertigstellung benötigt. Bis auf die Pflasterung in der neu hergestellten Fläche werden alle anderen Leistungen noch im Jahr 2022 beendet. Die Wassertechnik für den Nebelbrunnen ist installiert und wird winterfest gemacht. Die Inbetriebnahme erfolgt voraussichtlich im Mai 2023. Der Kirchplatz soll wie geplant im Frühjahr 2023 fertiggestellt werden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube