Veranstaltungsreihe „Starke Seiten“: Lesung und anschließendes Gespräch mit dem Autor Robert Misik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 467 vom 05.12.2022 „Marx für Eilige“ Die Veranstaltungsreihe „Starke Seiten“, die anlässlich der Bücherzerstörungen in der Bezirkszentralbibliothek ins Leben gerufen wurde, präsentiert die letzte Lesung in diesem Jahr. Zu Gast in der Bezirkszentralbibliothek ist der Autor Robert Misik . Mittwoch, 14. Dezember 2022 um 19:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Autor Robert Misik Bild: Ingo Pertramer Unbekannte hatten im vergangenen Jahr Bücher, die sich auf kritische Weise mit rechten Tendenzen, linken Theorien oder der Geschichte des Sozialismus befassen, mutwillig zerstört oder verschwinden lassen, darunter auch der Titel „ Marx für Eilige “ von Robert Misik. Der Abend wird von der Autorin und Journalistin Malene Gürgen moderiert. Robert Misik (56) lebt als Autor und Kurator in Wien. Er ist unter anderem Kolumnist der taz. Seine jüngste Buchveröffentlichung „Das große Beginnergefühl. Moderne, Zeitgeist, Revolution“ ist in diesem Jahr im Suhrkamp-Verlag erschienen. Die Veranstaltung wird von der Amadeo Antonio Stiftung gefördert. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Fachbereichsleitung: Dr. Boryano Rickum Tel.: (030) 90277-2233 E-Mail an Herrn Rickum Homepage Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Homepage Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins