Bezirksstadtrat und Jugendamtsdirektorin werben um neue Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0526 vom 01.12.2022 v.l.n.r. Claudia Schütz (Jugendamtsdirektorin), Stefanie Rüffer (Kindertagespflege Jugendamt), Karin Thaege (Kindertagespflege Jugendamt), Annett Hildemann (Kindertagespflege Jugendamt), Kordula Runow (Pflegekinderhilfe Jugendamt), Alexander Ewers (Bezirksstadtrat), Thomas Kralovsky (AWO pro:mensch), Waltraud Viet (Horizonte gGmbH) Bild: BA Reinickendorf Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) und Jugendamtsdirektorin Claudia Schütz warben am Mittwochabend, den 30.11.2022, auf einer Informationsveranstaltung für Pflegekinderhilfe und Kindertagespflege zum zweiten Mal in diesem Jahr um neue Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen. Dazu waren wieder rund 20 Interessierte ins Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia gekommen. Ewers betonte in seinem Grußwort: „Es ist nicht mehr lange hin bis zum Weihnachtsfest – einem Fest der Liebe und der Familie. Leider ist es vielen Kindern nicht möglich in ihren eigenen Familien zu leben, da ihre Eltern sie aus ganz unterschiedlichen Gründen nicht ausreichend kümmern können. Für diese Kinder bieten Pflegefamilien einen verlässlichen Lebensort, wo sie Geborgenheit und Zuwendung erfahren können. Sie können dabei helfen, Kindern dieses geborgene Gefühl zu schenken.“ Bei der Veranstaltung wurde zudem die zweite Folge des neuen „Pflegekinder- und Kindertagespflege-Podcast“ vorgestellt. Darin erzählt eine Tagesmutter, die selbstständig in der Kindertagespflege arbeitet, von ihren persönlichen Erfahrungen. Zu hören ist der Podcast auf den Webseiten des Jugendamtes Reinickendorf jeweils unter den Stichworten „Kindertagespflege“ und „Pflegekinderhilfe“. Claudia Schütz sagte: „Das Engagement unserer im Bezirk bereits tätigen Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen lässt sich gar nicht genug würdigen. Vielen Dank, dass Sie auch diesmal wieder aus der Praxis berichten und für die Fragen der Interessierten hier bereitstehen.“ Auf den Infoabenden haben Interessierte die Gelegenheit individuelle Gespräche mit Menschen aus der Praxis zu führen und sich von den zuständigen Mitarbeitenden des Jugendamtes und den freien Trägern Horizonte gGmbH und AWO pro:mensch gGmbH beraten zu lassen. Auch im kommenden Jahr wird es wieder solche Infoabende in Reinickendorf geben. Am 15. Dezember findet um 17 Uhr zunächst das große Weihnachtssingen der Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen vor dem Rathaus Reinickendorf statt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"