„I’ll be Frank“ im Xenon Kino – Film und Gespräch mit Regisseur Aaron Lucas

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 469 vom 05.12.2022 Der knapp einstündige Film wird in englischer Sprache mit deutschen Untertiteln gezeigt. Im Anschluss wird es ein Gespräch mit dem Filmemacher Aaron Lucas geben. Weitere Infos gibt es auf der Internetseite des Regisseurs Aaron Lucas . „I’ll be Frank“ – Originalfassung mit Untertiteln Filmvorführung und Gespräch mit dem Regisseur Freitag: 9. Dezember 2022 um 19:00 Uhr Achtung: geänderter Veranstaltungsort! jetzt im Xenon Kino, Kolonnenstraße 5-6, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen auf der Homepage der Museen Tempelhof-Schöneberg Bild: Aaron Lucas, 2022 BertaFilm SRL Mit den Memoiren seines Großvaters im Gepäck, begibt sich der australische Filmemacher Aaron Lucas auf die Spuren seiner Familie in Berlin. Sein Großvater Frank Lucas wurde 1927 in Schöneberg geboren und konnte mit seiner Familie der nationalsozialistischen Verfolgung nach Australien entkommen. Die eindrückliche Reise führt den Filmemacher und Wahlberliner durch Schöneberg, Deutschland und Polen. Er begegnet der Geschichte seiner Familie sowie seiner eigenen Identität. Diese Veranstaltung der Koordinierungsstelle Stolpersteine und Erinnerungskultur findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe CrossKultur statt. Eine Veranstaltung des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg Abteilung Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst, Kultur und Museen Museen Tempelhof-Schöneberg Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts