Webinar zum Übergang von der Grundschule in die weiterführende Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2022 Das Bezirksamt Lichtenberg veranstaltet am Dienstag, 20. Dezember 2022, um 19 Uhr ein Webinar zum Thema „Übergang in die weiterführende Schule nach Klasse 6“. Referentin ist Ruby Mattig-Krone, Qualitätsbeauftragte der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Im Schuljahr 2023/2024 steht für viele Lichtenberger Kinder der Übergang von der Grundschule in eine weiterführende Schule an. Das Webinar bietet interessierten Familien umfassende Informationen dazu. Die Teilnahme ist ohne Anmeldung unter folgendem Link möglich: https://kurzelinks.de/wechsel-7-Lichtenberg . Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management: „Der Bildungsweg der Kinder ist sehr spannend und die Eltern möchten ihn gerne bewusst und gut informiert begleiten. So ist es mir ein großes Anliegen, Informationen möglichst unkompliziert den Familien in Lichtenberg zur Verfügung zu stellen. Klicken Sie sich einfach zu diesem Webinar ein und werden Sie Ihre Fragen zum Übergang an die Oberschule los.“ Nähere Informationen zum Übergang von der Grundschule an weiterführende Schulen erhalten Interessierte zudem unter: https://www.bildung.berlin.de/Schulverzeichnis/ und https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/behoerdenwegweiser/artikel.250464.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Sekretariat Yildiz Gökkaya Telefon: (030) 90296-6501 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13