Weihnachtsmarkt in der Bibliothek Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2022 Am Montag, dem 19. Dezember 2022 von 14:00 bis 18:00 Uhr lädt die Nähgruppe der Bibliothek in die Bibliothek Kaulsdorf im Forum Kienberg, Neue Grottkauer Str. 5, 12619 Berlin, der Weihnachtsmarkt, ein. Kleine und große Lesende und Besuchende können hier Handgemachtes aus Stoff, Wolle und Papier erwerben. Wer jetzt noch kleine Weihnachtsgeschenke, wie Taschen, Kosmetiktäschchen, Buchhüllen, Karten oder Sterne sucht, ist hier genau richtig. Außerdem hat die Bibliothek zahlreiche Weihnachtsbücher in ihrem Fundus, die entliehen werden können. Weitere Informationen zu den Aktivitäten der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin