Ihre Spende für Muzychi noch bis zum 16. Dezember möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2022 Vor 2 ½ Wochen startete das Bezirksamt Treptow-Köpenick in Kooperation mit dem Partnerverein Treptow-Köpenick einen Spendenaufruf für das 20 km südwestlich von Kiew gelegene Dorf Muzychi. Bisher sind schon zahlreiche kleine und größere Geldspenden auf dem Spendenkonto eingegangen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel dazu: „Ich bin tief beeindruckt von der Spendenbereitschaft der Menschen, nicht nur aus Treptow-Köpenick, sondern auch aus anderen Landesteilen. Es zeigt, dass uns das Schicksal der alten Menschen, der Familien, der Kinder, der Frauen und Männer in der Ukraine nicht egal ist.“ Bis zum 16. Dezember 2022 sammelt das Bezirksamt weiterhin Geld für die Anschaffung der dringend benötigten Lichtstrahler, Generatoren, Batterien, unterbrechungsfreien Stromversorgungsgeräte, Kraftstoffkanister und des Futters für obdachlose Tiere in Muzychi. Der kalte Winter und die Raketenangriffe auf die ukrainische Infrastruktur machen den Spendenbedarf umso dringender. Bezirksbürgermeister Oliver Igel weiter: „Ich bitte Sie herzlich um Ihre Geldspende – ob groß oder klein. Wir werden die Gelder noch vor Weihnachten dem Verein „Let‘s change the village together“ in Muzychi zur Verfügung stellen und die Menschen in der Ukraine somit in schwierigen Zeiten konkret unterstützen.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube