Wasserrohrbruch am Kladower Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2022 Die Kreuzung Kladower Damm/Breitehornweg ist seit Montagabend 21.00 Uhr für den Fahrzeugverkehr komplett gesperrt. Grund hierfür ist ein Wasserrohrbruch. Die Berliner Wasserbetriebe sind vor Ort im Einsatz, um die Schäden zu beheben. Eine Straßenvollsperrung ist für mindestens vier Tage notwendig. Die Buslinie X34 wird zwischen Parnemannweg und Alt-Pichelsdorf umgeleitet. Zwischen Alt-Kladow und General-Steinhoff-Kaserne ist ein Pendelverkehr eingerichtet. Zwischen Gatower Straße/Heerstraße und Breitenhornweg kann die Buslinie 134 und ab Alt-Gatow die Buslinie 334 genutzt werden. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0