CrossKultur: Buchvorstellung, Lesung und Gespräch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 475 vom 06.12.2022 Wahrheit, Vergebung, Versöhnung – eine kulturübergreifende Betrachtung Dr. Doris H. Gray , ehemalige Auslandskorrespondentin der Deutschen Presse-Agentur (dpa) stellt ihr jüngstes, autobiographische Buch „Leaving the Shadow of Pain“ (Dem Schatten des Schmerzes entrinnen) über den menschlichen Umgang mit einem Trauma und dessen Geheimhaltung vor. Dienstag, 13. Dezember 2022 um 19:00 Uhr Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstraße 40, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Bild: Doris H. Gray Gray bietet in der Lesung Einblicke, wie sich Einzelpersonen von einem Trauma erholen und stellt konventionelle Vorstellungen von Vergebung und Versöhnung in Frage, die oft den Druck auf die Opfer ausüben. Vor allem stellt Gray fest, dass die Bemühungen der Opfer, sich mit Trauma abzufinden, stets im Kontext der jeweiligen Zeit, Kultur und Religion sowie geographischer Verortung betrachtet werden müssen. Das Buch ist bislang in englischer Sprache erschienen. Lesung und Gespräch finden auf Deutsch statt. In Kooperation mit der Initiative Omas gegen Rechts Deutschland e.V. . Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Fachbereichsleitung: Dr. Boryano Rickum Tel.: (030) 90277-2233 E-Mail an Herrn Rickum Homepage Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Homepage Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins