Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann zu Besuch bei Bahlsen – Backkunst seit 1889

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 481 vom 12.12.2022 Aus der Reihe: Unternehmensbesuche des Bezirksbürgermeisters Jeder kennt die Marken Bahlsen, Leibniz und PiCK UP!. Qualität, Nachhaltigkeit und Innovation stehen bei der Bahlsen GmbH & Co. KG im Mittelpunkt. Der erste Besuch vom Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann am 2. Dezember 2022 beim weltberühmten „Keksproduzenten“ begann mit einer informativen Unternehmenspräsentation vom Leiter des Werks Christian Metzing. Die Markenbekanntheit ist das wichtigste Asset des Unternehmens und Treiber des Wachstums. Im Bezirk Tempelhof-Schöneberg produziert das Unternehmen seit 1967. Am Standort werden aktuell ca. 422 Menschen beschäftigt. Ca. 30 Tausend Tonnen werden jährlich in Berlin produziert und in die ganze Welt verschifft. Mit seinen Werten Mut, Neugier und Rückhalt fördert Bahlsen seine Mitarbeiter_innen und bildet am Standort in Berlin aus. In Richtung Energieversorgung geht das Unternehmen neue Wege und investiert in Flüssiggastanks, Windkraft und Photovoltaikanlagen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Die Energiekosten und die Energieversorgung sind elementare Standortfaktoren für alle Unternehmen. Die aktuellen Herausforderungen können wir nur gemeinsam und in Kooperation zwischen den Ebenen lösen. Dazu gehört ein effizienter Umgang mit der Energie in den Unternehmen, Energieeinsparungen und eine nachhaltige Energieversorgung, die auf erneuerbare Energien setzt.” Bei dem Rundgang durch die Produktionsstätte werden strenge Hygienevorschriften eingehalten. Das schafft Vertrauen in die Produktion. Qualität bildet die Grundlage der Unternehmensphilosophie. Qualität beginnt bei Bahlsen bei der Rohstoffauswahl und setzt bei der Verarbeitung genauso an, wie bei der Verpackung und Auslieferung. Das Ergebnis ist ein Gebäck mit über 130 Jahren Handwerkskunst. Die Backstraßen des Herstellers müssen eine enorme Nachfrage bedienen. Der unverkennbare Geschmack, die gleichbleibend hohe Qualität und das Vertrauen in die Produkte haben Bahlsen zu dem gemacht, was es heute ist: ein erfolgreiches und modernes Familienunternehmen. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh