Vorbereitende Erdarbeiten für zukünftigen Spielplatz Lehderstraße/Goethestraße starten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.12.2022 Auf der freien Fläche an der Lehderstraße/Goethestraße im Ortsteil Weißensee beginnen in dieser Woche die Vorarbeiten für den Neubau eines Spielplatzes. Zunächst finden nur Erdarbeiten statt, Baubeginn für den Spielplatz ist erst Ende 2023. Zum Projekt plant das Straßen- und Grünflächenamt noch eine Bürger:innenbeteiligung, die demnächst gesondert angekündigt wird. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle