Senatorin Busse eröffnet Lesefest der Johanna-Eck-Sekundarschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.12.2022 Bildungssenatorin Astrid-Sabine Busse wird am kommenden Montag in der Johanna-Eck-Sekundarschule in Tempelhof-Schöneberg aus dem Buch „Als Hitler das rosa Kaninchen stahl“ von Judith Kerr vorlesen. Die Senatorin begleitet damit das Lesefest an dieser Schule. Der Termin findet statt: 12. Dezember 2022, 9:00 – 10:00 Uhr, Johanna-Eck-Schule, Ringstraße 103-106, 12105 Berlin. Die Senatorin war darum gebeten worden, aus einem Buch vorzulesen, das sie selbst als Jugendliche bewegt hat. Anschließend findet ein Gespräch mit Schülerinnen und Schülern statt. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail