Notfällungen wegen nicht genehmigter Bauarbeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.12.2022 Wegen nicht genehmigter Bauarbeiten kam es an der Kastanienallee 9A zu irreparablen Schäden an zwei sehr alten, aber vitalen Straßenbäumen. Die ausführende Baufirma des Grundstückseigentümers beschädigte bei Erdarbeiten das Wurzelwerk der beiden 52 bzw. 57 Jahre alten Kastanien so stark, dass die Standsicherheit der Bäume nicht mehr gewährleistet ist und sie deshalb in den nächsten Tagen gefällt werden müssen. Bei den Bauarbeiten wurden große Mengen Boden abgetragen und das alte Zaunfundament am Gehweg abgebrochen. Im Zuge der Bauarbeiten wurde bei beiden Bäumen ein großer Teil des Wurzelwerkes abgerissen. Diese Bauarbeiten waren nicht beim Fachbereich Grünflächen angemeldet worden. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Hätte die Baufirma nicht eigenmächtig und unverantwortlich gehandelt, könnten beide Bäume sehr wahrscheinlich weitere 50 Jahre an ihrem Standort stehen bleiben. Rechtliche Schritte, wie auch Schadensersatzforderungen gegenüber dem Bauherrn sind bereits eingeleitet. Informationen zum Baumschutz auf Baustellen sind überdies auf den Seiten des Bezirksamtes auch mehrsprachig abrufbar. Umso unverständlicher, dass solch ein Schaden passieren konnte. Informationen zu Baumschutz bei Bauvorhaben: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechen/gruenflaechen/artikel.1185649.php Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7