„Tag der offenen Tür“ bei BENN Wittenau-Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0533 vom 09.12.2022 Am Freitag, den 16.12.2022 lädt das BENN-Team Wittenau-Süd die Nachbarschaft herzlich von 15 bis 18 Uhr in sein umgestaltetes Büro in der Ollenhauerstr. 70 ein. Staatssekretärin für Mieterschutz und Quartiersentwicklung Ülker Radziwill (SPD) und Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr Korinna Stephan (Grüne/B90) werden die Gäste begrüßen. Bei Live-Musik, Kaffee und Kuchen und nachbarschaftlichen Gesprächen möchte das BENN-Team das Jahr gemeinsam ausklingen lassen und die Ergebnisse der Nachbarschaftsbefragung präsentieren. Die Büroräume können künftig auch für nachbarschaftliche Aktivitäten genutzt werden – das Team freut sich auf Ideen. BENN (Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften) ist ein Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in Kooperation mit dem Bezirksamt Reinickendorf. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"