Einladung zur Informationsveranstaltung: Klimaschutzkonzept für die Neue Mitte Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 478 vom 08.12.2022 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und der Klimaschutzbeauftragte stellen verschiedene Maßnahmen und Aspekte zu Klimaschutz und Klimaanpassung vor Die Erarbeitung des Klimaschutzkonzeptes für die Neue Mitte Tempelhof geht in den Endspurt: Das Bezirksamt und die Projektbeteiligten möchten den Bürger_innen den aktuellen Stand vorstellen und sich dazu austauschen. Vorstellung der Maßnahmen des Klimaschutzkonzepts für die Neue Mitte Tempelhof und Austausch in Kleingruppen Donnerstag, 15. Dezember 2022 von 18:30 Uhr bis 20:00 Uhr Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Saal John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Mit dabei sind Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann , stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Angelika Schöttler , Klimaschutzbeauftragter Fabian Krüger und die Berliner Stadtwerke Kommunalpartner GmbH . Im Fokus stehen die entwickelten Ansätze und Maßnahmen: Das Klimaschutzkonzept beschäftigt sich im Schwerpunkt mit dem Thema klimaneutrale Energieversorgung und im Weiteren mit den Themenfeldern Anpassung an die Folgen des Klimawandels, ökologisches Bauen und Ansätze der Kreislaufwirtschaft im Quartier. Nach einer kurzen Einführung durch Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, Bezirksstadträtin Angelika Schöttler und den Klimaschutzbeauftragten Fabian Krüger stellen die Berliner Stadtwerke Kommunalpartner GmbH die erarbeiteten Ansätze und Maßnahmen des Konzeptes vor. Im Anschluss gibt es die Möglichkeit, sich hierzu in kleinen Gruppen auszutauschen. Der Hintergrund zum Klimaschutzkonzept Das Klimaschutzkonzept für die Neue Mitte Tempelhof setzt auf die städtebauliche Neuordnung des Quartiers auf und beschäftigt sich mit Themen rund um Klimaschutz und Klimafolgenanpassung. Es beinhaltet unterschiedliche Aspekte und Maßnahmen: Themen wie ökologisches Bauen, Energieversorgung, Regenwassermanagement und Sharing-Angebote sind wichtige Bausteine des Konzeptes. Wir freuen uns auf Ihr Kommen! Mehr Informationen rund um die Neue Mitte Tempelhof finden Sie auf der Internetseite zur Neuen Mitte Tempelhof . Kontakt: Klimaschutzbeauftragter Fabian Krüger Tel.: (030) 90277-1535 E-Mail an Herrn Krüger