„Mach Dein Ding“ – der Aktionstag Ausbildung geht 2023 neue Wege

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 479 vom 08.12.2022 Jetzt zum Aktionstag im April anmelden! Der jährlich stattfindende „Aktionstag Ausbildung“, gefördert durch das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, geht im Jahr 2023 neue Wege. Die Veranstaltung findet am 26. April 2023 von 10:00 bis 17:00 Uhr auf dem Dominicus-Sportplatz (S-Bahnhof Schöneberg) statt. Mit dem Slogan „Mach Dein Ding“ werden Jugendliche aus Schulen der 8., 9. und 10. Klassen und Sportvereinen sowie Personen im zweiten Anlauf eingeladen, die Vielfalt regional ansässiger Betriebe und Ausbildungsberufe kennenzulernen. Denn die Unternehmenslandschaft des Bezirks ist ebenso divers wie die angebotenen Ausbildungsberufe der rund 30 ausstellenden kleinen und großen Betriebe mit Sitz in Tempelhof-Schöneberg. „Mach dein Ding“ – Aktionstag Ausbildung Mittwoch, 26. April 2023 von 10 bis 17 Uhr Dominicus-Sportplatz, Priesterweg 4, 10829 Berlin Anmeldung zu einem Zeitfenster und weitere Informationen auf der Webseite der Zukunfts-Charta Grüner Hirsch (auch über den QR-Code zu erreichen) Das bestehende klassische Messeformat wird weiterentwickelt. An den Messeständen können sich Jugendliche und Besucher_innen sportlich oder aktiv betätigen, um mit den Aussteller_innen in Kontakt zu kommen. Orientierung bieten die im Vorfeld ausgehändigten Ralley-Bögen, auf denen die Teilnahme an Erlebnisstationen festgehalten werden kann und die im Nachgang auch zur Nachbearbeitung der Veranstaltung durch Lehrende genutzt werden können. Begleitet wird die Veranstaltung durch ein aktives Bühnenprogramm. Wir laden Sie herzlich ein, an dem besonderen Messeerlebnis teilzunehmen oder das Angebot weiterzugeben, um die ausstellenden Betriebe kennenzulernen: IKEA Deutschland GmbH & Co. KG, Vattenfall Energy Solutions GmbH, GASAG GmbH, Berliner Verkehrsbetriebe, Berliner Wasserbetriebe, AMBEG Dr. J. Dichter GmbH, MELAG Medizintechnik oHG, Office Company – Opera Plun GmbH, Profine GmbH, Brillux GmbH, Beuther’s Meisterbetrieb, Oskar Böttcher GmbH & Co. KG, Berliner Polizei, Bundespolizei, Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, Jugendberufsagentur, Agentur für Arbeit, Handwerkskammer Berlin, SHK Kompetenzzentrum, Lehrbauhof und viele mehr. Die Ausbildungsmesse wird zur Förderung der Wirtschaft im Bezirk Tempelhof-Schöneberg unter Leitung der Wirtschaftsförderung des Bezirks Tempelhof-Schöneberg umgesetzt. Die Veranstaltung wird im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) unter anderem mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert und durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. 2023 kooperieren die Wirtschaftsförderung, das Unternehmensnetzwerk Südkreuz sowie der FC Internationale Berlin 1980 e.V. mit Unterstützung des Netzwerkes Ausbildung Tempelhof-Schöneberg für die Planung dieses sportlichen Messeerlebnisses. Kontakt: Wirtschaftsförderung Sventha Schütz Tel.: (030) 90277-2241 E-Mail an Frau Schütz