Weihnachtspäckchen für bedürftige Senior:innen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2022 Auch in diesem Jahr hat die Abteilung Bürgerdienste und Soziales wieder Weihnachtspäckchen für bedürftige Seniorinnen und Senioren des Bezirks gepackt. 500 alleinstehende Menschen über 70 Jahren wurden per Zufallsgenerator ausgewählt und erhalten eine vom Fair-Trade-Team zusammengestellte Weihnachtsgabe mit Stollen, Gebäck, Kaffee, Tee und Süßigkeiten. Arne Herz, Stadtrat für Bürgerdienste und Soziales : bq. Trotz aller Not und Hilfsbedürftigkeit in der Welt dürfen wir nicht die Menschen vergessen, die direkt in unserer Nachbarschaft leben. Das gilt ganz besonders für die vielen alleinstehenden Seniorinnen und Senioren in der Weihnachtszeit. Ich freue mich sehr, dass das Team um Judith Siller vom Eine-Welt-Laden A Janela auch in diesem Jahr wieder mit viel Liebe Päckchen gepackt haben. Ich möchte mich für diese aktiv gelebte Nächstenliebe ganz herzlich bedanken. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7