Fünf Bäume am Senefelderplatz müssen für U2-Tunnelsanierung gefällt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.12.2022 Im Januar beginnt die BVG wie geplant mit der Außensanierung des U2-Tunnels am Senefelderplatz. Dafür muss die Tunneldecke von oben freigelegt werden. Zur Vorbereitung dieser Arbeiten müssen wegen der geltenden Schutzfristen schon jetzt fünf Straßenbäume gefällt werden. Die vom Bezirksamt Pankow genehmigten Fällungen finden ab Mittwoch, dem 14. Dezember 2022, statt. Während der Arbeiten kommt es in diesem Bereich zu Veränderungen im Individualverkehr. Zu den ab Januar anstehenden Arbeiten wird die BVG rechtzeitig und umfassend informieren. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle