Öffnungszeiten der Stadtbibliothek Lichtenberg in den Weihnachtsferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2022 Auch in den Weihnachtsferien bleibt das Angebot der Stadtbibliothek Lichtenberg erhalten, die Bibliotheken öffnen vom 27. bis 30. Dezember 2022 sowie am 2. Januar 2023 zu den gewohnten Zeiten: Montag und Dienstag von 9.00 bis 19.00 Uhr, Mittwoch von 13.00 bis 19.00 Uhr sowie Donnerstag und Freitag von 9.00 bis 18.00 Uhr. An den Feiertagen sowie am 24. und 31. Dezember 2022 bleiben die Anna-Seghers-Bibliothek, die Bodo-Uhse-Bibliothek und die Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek geschlossen. Die Anton-Saefkow-Bibliothek ist aktuell aufgrund von Umbauarbeiten geschlossen und öffnet voraussichtlich wieder am 9. Januar 2023 . Die digitalen Angebote der Berliner Öffentlichen Bibliotheken stehen unter www.voebb.de/digitale-angebote auch an den Feiertagen zur Verfügung. Die Auswahl umfasst deutsch- und fremdsprachige E-Books, Kinderbücher, E-Magazine, E-Papers und Hörbücher, Film- und Musikstreaming sowie viele weitere digitale Angebote. Eine Verlängerung der Leihfrist ist jederzeit unter www.voebb.de möglich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13