Weihnachtslieder singen im Horst-Dohm-Eisstadion – kostenlos und für alle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2022 Ein offenes Weihnachtssingen findet am Dienstag, 20. Dezember 2022, von 18 bis 19 Uhr im Horst-Dohm-Eisstadion Wilmersdorf (Fritz-Wildung-Straße 9) statt. Die Musikschule City West und Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz singen mit Büger:innen bekannte Weihnachtlieder aus Deutschland und aller Welt. Der Einlass beginnt um 17.30 Uhr. Die Liedtexte werden verteilt, für Kinderpunsch und Glühwein ist gesorgt. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Unsere Musikschule wird mit drei großen Chören und einem Blechbläserquartett das musikalische Fundament bilden und allen Besucherinnen und Besuchern des Eisstadions, die Freude am gemeinsamen Singen haben, die Gelegenheit zum Mitsingen geben. Ich würde mich freuen, wenn wir dieses besondere vorweihnachtliche Erlebnis mit vielen Menschen teilen könnten. Der Eintritt ist frei. Im Auftrag Muhr Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7