Weihnachtssingen vor dem Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 488 vom 14.12.2022 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Bürger_innen herzlich zum traditionellen Weihnachtssingen vor dem Rathaus Schöneberg ein: 24. Dezember 2022 von 16:00 bis 17:30 Uhr auf dem Vorplatz des Rathauses Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Aufgrund der Corona-Pandemie fand das Weihnachtssingen im Jahr 2020 digital statt und entfiel im Jahr 2021 komplett. Umso mehr freut es uns, dass das diesjährige Weihnachtssingen wieder traditionell vor dem Rathaus Schöneberg stattfinden kann. In diesem Jahr dürfen wir als Ehrengast die Opernsängerin Nastassja Nass begrüßen, die das Singen professionell begleiten wird. Sie sind herzlich dazu eingeladen mitzusingen und sich in eine festliche Stimmung versetzen zu lassen! Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Tel.: (030) 90277-6527 Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement