Sanierung des Spielplatzes „Königsheideweg 215/ Weststraße“: Wünsche, Ideen und Hinweise können bis 17. Januar 2023 eingereicht werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2022 Hier ein Spielgerät zum Wippen? Oder da noch eine zusätzliche Bank? Das Straßen- und Grünflächenamt sammelt bis zum 17. Januar 2023 Wünsche und Ideen für die Sanierung des Spielplatzes „Königsheideweg 215/ Weststraße“. Wer noch Vorschläge einbringen möchte oder Hinweise hat, schickt sie an den Fachbereich Grün. Es wird dann geprüft, ob diese umsetzbar sind. Kontakt E-Mail Betreff „Spielplatz Königsheideweg 215/ Weststraße“ Post: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Straßen- und Grünflächenamt Stichwort „Spielplatz Königsheideweg 215/ Weststraße“ Neue Krugallee 4 12435 Berlin Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube