Kleiner Bücherbus vorübergehend außer Betrieb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.12.2022 Der kleine Bücherbus “Henri” der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick bleibt über den Jahreswechsel vorübergehend außer Betrieb. Grund hierfür sind personelle Engpässe. Sobald das benötigte Personal wieder zur Verfügung steht, kann “Henri” wieder mit voller Kraft fahren. Die bereits ausgeliehenen Medien werden automatisch verlängert. Es entstehen in der Schließzeit keine Mahngebühren. Die Medien können für die Dauer der Schließzeit zu Hause behalten oder an einem anderen Bibliotheksstandort abgegeben werden. Es fallen hierfür ausnahmsweise keine Transportgebühren an. Weitere Informationen Auskünfte und weitere Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (30) 90297 3418 oder per E-Mail unter kleiner.bus@sb-tk.de sowie auf unserer Internetseite . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube