Wege im Friedenthalpark werden saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.12.2022 Im Friedenthalpark werden seit Ende November alte brüchige Asphaltwege entfernt und durch Kleinsteinpflaster mit Versickerungsfugen ersetzt, sodass es abschnittsweise kurze Absperrungen gibt. Zusätzlich werden Versickerungsmulden am Rand des Wegs hergestellt und sechs Fahrradbügel eingebaut. Die Wege sind aktuell mit einer Asphaltdecke flächendeckend versiegelt, wodurch die Versickerung in der gesamten Grünanlage beeinträchtigt ist und sich die Oberflächen bei hohen Temperaturen sehr stark aufheizen. Das Bauvorhaben wird, je nach Witterungslage, voraussichtlich bis April 2023 abgeschlossen sein. Die Entsiegelungsmaßnahmen werden aus dem Förderprogramm „Maßnahmen für die Stadtverschönerungen“ der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz finanziert. Im Auftrag Muhr Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7