Sondermittel-Plakette an den lokalen Bildungsverbund im Märkischen Viertel übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0538 vom 14.12.2022 BVV-Vorsteherin Kerstin Köppen (links) mit Caterina Schmidt vom lokalen Bildungsverbund im Märkischen Viertel. Bild: BVV Reincikendorf Am 07.12.2022 übergab Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen (CDU) eine Sondermittel-Plakette an den lokalen Bildungsverbund im Märkischen Viertel. Der lokale Bildungsverbund im Märkischen Viertel beantragte im Jahr 2020 Sondermittel der BVV für das Projekt „Zweirad – mit dem Fahrrad fit in die Zukunft“. In diesem Projekt bringt der lokale Bildungsverbund im Märkischen Viertel, gemeinsam mit der „Berliner Gesellschaft für Gesundheit durch Sport“, einen mobilen Fahrradparcours zu Schülerinnen und Schülern im Märkischen Viertel. Mit Hilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 4.000 Euro konnten Kosten für Trainer, Radpflege/Radreparaturen und Parcours-Materialien abgedeckt sowie die Fahrradwerkstatt unterstützt werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"