Müggelschlößchenweg: Instandsetzung der Fahrbahn im Abschnitt zwischen Bus-Endhaltestelle und Spreetunnel abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2022 Das Straßen-und Grünflächenamt hat vom 24. Oktober bis 6. Dezember 2022 die Fahrbahn des Müggelschlößchenwegs zwischen der Bus-Endhaltestelle und dem Spreetunnel auf einer Länge von 1,3 Kilometern ertüchtigt und dabei Schadstellen wie Wurzelhebungen oder Risse beseitigt. Die Kosten der Maßnahme belaufen sich auf 320.000 Euro. Parallel erfolgten in Abstimmung mit den Berliner Forsten Pflegemaßnahmen am Baumbestand zur Wiederherstellung des Lichtraumprofiles. „Als Teil des Europaradwegs R1 wird der Weg besonders von Radfahrenden intensiv genutzt. Aber auch für andere Verkehrsteilnehmende steht hier nun eine verkehrssichere und ebenflächige Wegebeziehung zur Verfügung“, sagt Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube