Sprechzeiten Stadtentwicklungsamt zum Jahreswechsel 2022/2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.12.2022 Aus organisatorischen Gründen finden am 27.12.2022 und am 29.12.2022 im Stadtentwicklungsamt keine Sprechzeiten statt. Die Fachbereiche Bau- und Wohnungsaufsicht, Stadtplanung, Denkmalschutz und Vermessung sind (außer in der Kalenderwoche 52) dienstags zwischen 9 Uhr und 12 Uhr und donnerstags zwischen 14 Uhr und 18 Uhr telefonisch erreichbar. Die jeweiligen Rufnummern finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/artikel.120099.php . Das Stadtentwicklungsamt weist darauf hin, dass aus Gründen des Infektionsschutzes von Besuchen ohne Termin abzusehen ist. Bei den genannten Sprechzeiten handelt es sich bis auf Weiteres um telefonische Sprechzeiten. Alle Möglichkeiten Dienstgeschäfte telefonisch oder digital zu erledigen, sollen genutzt werden. Bitte senden Sie Antragsunterlagen nach Möglichkeit per Post: Bezirksamt Treptow-Köpenick Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt Stadtentwicklungsamt Postfach 910 240 12414 Berlin Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube