Große Resonanz auch beim letzten Reinickendorfer Sperrmüll-Aktionstag in diesem Jahr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0543 vom 19.12.2022 Der Sperrmüll-Aktionstag in der Todtnauer Zeile wurde von den Bewohnerinnen und Bewohnern der Rollbergesiedlung gut angenommen. Bild: BA Reinickendorf Am vergangenen Freitag (16.12.) fand der letzte von vier Sperrmüll-Aktionstagen in diesem Jahr statt. Gemeinsam waren das Ordnungsamt und die Berliner Stadtreinigung (BSR) in der Waidmannsluster Rollbergesiedlung vor Ort. Die Anwohnerinnen und Anwohner aus dem Kiez rund um die Titiseestraße, Schluchseestraße und Zabel-Krüger-Damm hatten die Möglichkeit, ihren eingelagerten Sperrmüll vor Ort abzugeben. „Mehrere Kiezbewohnerinnen und -bewohner nutzen das Angebot der Sperrmüllabgabe mehrfach und entsorgten die im Keller stehenden alten Küchenzeilen sowie die in die Jahre gekommenen Sofalandschaften. Durch das Müllfahrzeug und die bereitgestellten Abfalltonnen der BSR in der Sackgasse der Todtnauer Zeile war wieder ein „kleiner BSR-Hof“ vor Ort entstanden, der rege auch bei den eisigen Temperaturen genutzt wurde“, berichtet die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU). Ein Team des Allgemeinen Ordnungsdienstes (AOD) war mit einem Informationsstand vor Ort vertreten, um die Fragen der Anwohnenden zu den Themen wie der allgemeinem Stadtsauberkeit, Parken im öffentlichen Straßenland und zur Benutzung der Ordnungsamts-App zu beantworten. Auch die Bezirksstadträtin stand für Rückfragen aus der Bevölkerung zur Verfügung. „Mir ist es wichtig mit den Bürgerinnen und Bürgern vor Ort ins Gespräch zu kommen und eine direkte Rückmeldung zu den Sperrmüll-Aktionstagen zu bekommen. Auswertungen der BSR haben ergeben, dass dieses Angebot gerne von der Bevölkerung angenommen wird, wenn kurze Wege dafür zurückgelegt werden müssen. Die Zusammenarbeit hat mit der BSR hervorragend geklappt. Ich danke den beteiligten Mitarbeitenden der BSR und des Ordnungsamtes für ihren Einsatz“, fasst die Bezirksstadträtin zusammen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"