Handyparken Berlin – Vignettenpflicht entfällt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2022 Die Berliner Bezirke mit Parkraumbewirtschaftung haben sich darauf verständigt, dass zu Sonntag, 1. Januar 2023, Vignetten für die Teilnahme am Handyparken nicht mehr erforderlich sind. Ordnungsstadtrat Oliver Schruoffeneger erklärt hierzu: bq. Durch Wegfall der Vignettenpflicht soll eine größere Nutzergruppe für das Handyparken in Berlin begeistert werden. Interessierte des Handyparkensystems, wie zum Beispiel Touristinnen und Touristen, können nun ihre Parkvorgänge ohne großen bürokratischen Aufwand per Handy-App, Anruf oder SMS komfortabler vornehmen. Sowohl auf den Parkscheinautomaten als auch auf www.smartparking.de finden sich weitere Informationen sowie eine Verlinkung zu den Anbietern. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7