Erreichbarkeit des Ordnungsamtes zur Meldung von Hinweisen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 492 vom 19.12.2022 Bei dringenden Anliegen sind Ordnungsamt und die Polizei telefonisch zu verständigen! Damit Bürger_innen möglichst komfortabel Störungen melden können wie z.B. (Sperr-)Müll, Gehwegschäden, Autowracks, wiederkehrende Lärmbelästigungen, illegale Altkleidercontainer, Verstöße gegen den Nichtraucher- oder Jugendschutz und vieles mehr, ist das Online-Portal “ Ordnungsamt Online ” geschaffen worden. Dieses System steht rund um die Uhr online oder per Smartphone-App zur Verfügung. Nicht geeignet ist es jedoch für die Meldung akuter Gefährdungen. So ist bei dringenden Anliegen (z.B. zugeparkte Radstreifen, Feuerwehrzufahrten, Behindertenparkplätze, Ladezonen) bzw. Gefährdungssituationen telefonisch das Ordnungsamt oder die Polizei zu verständigen. Neue Akut Nummer Zur besseren Erreichbarkeit und interner Koordination gibt es daher ab sofort eine neue Akut Rufnummer im Ordnungsamt . Akute Gefahren, wie Verkehrsbehinderungen oder mangelnden Winterdienst, können Sie ab sofort melden unter der Akut-Nummer (030) 90277-4889. Diese Nummer kann auch von Menschen mit Sehbehinderungen genutzt werden, wenn sie Behinderungen durch falsch abgestellte E-Roller melden möchten. Außerhalb der Dienstzeit und bei Straftaten Polizei Von Montag bis Freitag ist vor 6:00 Uhr und nach 22:00 Uhr der Außendienst des Ordnungsamtes nicht im Dienst (am Wochenende: vor 10:00 Uhr und nach 18:00 Uhr ), dann ist die Polizei zu verständigen. Die Polizei hat außerdem beispielsweise die alleinige Zuständigkeit bei Sachverhalten, die fließenden Verkehr oder Straftaten betreffen. Für alle anderen Anliegen: die ZAB Die Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle des Ordnungsamtes (ZAB) ist üblicherweise zu den allgemeinen Bürozeiten telefonisch unter (030) 90277-3460 zu erreichen. Die Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle des Bezirks Tempelhof-Schöneberg hat seit Beginn des Anliegenmanagementsystems – also 2016 bis Oktober 2022 – rund 155.000 Meldungen (Beschwerden, Anzeigen und Hinweise) entgegengenommen und bearbeitet. Im ersten Jahr waren es noch 174, im vergangenen Jahr dann schon 20.495 Mitteilungen. Die überwiegende Anzahl geht dabei über das Online-Portal „Ordnungsamt Online“ ein. Die Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle des Ordnungsamtes erhielt dieses Jahr monatlich durchschnittlich 2.300 Meldungen, das sind fast 80 für jeden Kalendertag – denn das System wird von den Bürger_innen selbstverständlich auch am Wochenende genutzt. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000