Schlafsäcke für Bedürftige in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2022 In einer gemeinsamen Aktion für die Kältehilfe haben das Lichtenberger Amt für Soziales und der Merkur e.V. Berlin für Soziale Arbeit jetzt 190 Schlafsäcke beschafft. Die Schlafsäcke werden über weitere Projektträger kostenlos an Bedürftige verteilt. Der Bezirksstadtrat für Soziales Kevin Hönicke (SPD): „Dieses Jahr stellt der Winter für Menschen, die auf der Straße leben, eine noch größere Herausforderung als sonst dar. Einerseits können die niedrigen Temperaturen schnell lebensgefährlich werden. Andererseits haben wohnungslose Menschen unter den steigenden Lebensmittelpreisen besonders zu leiden.“ Abholungstermine für die Schlafsäcke können telefonisch unter (030) 98 69 47 04 oder per E-Mail an ns@merkurberlin.d vereinbart werden. Es werden maximal zehn Schlafsäcke je Anfrage bzw. Abholung herausgegeben. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales Steuerung und Controlling Andreas Warnke Telefon: (030) 90296-8206 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13