Diversity-Projekt der Auszubildenden gewinnt Berliner Verwaltungspreis 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.12.2022 Das Diversity-Projekt der Auszubildenden des Bezirksamtes Treptow-Köpenick hat gestern den Verwaltungspreis 2022 in der Kategorie 3 – Personalmanagement inkl. Diversity gewonnen! Überreicht wurde der Preis im Festsaal des Roten Rathauses von der Regierenden Bürgermeisterin Franziska Giffey. Insgesamt hatten sich in diesem Jahr 41 Projekte in drei Wettbewerbskategorien beworben. Bild: BA Treptow-Köpenick Das Projekt, das für und mit Auszubildenden des ersten Lehrjahres durchgeführt wurde, klärte die jungen Nachwuchskräfte im Bereich Diversity auf und sensibilisierte sie zum Thema Stereotypen und Diskriminierung. Die Projektergebnisse mündeten u.a. in einer gemeinsamen Aktion am Welt-Aids-Tag. Als Symbol dafür, wie Stereotypen Wände in den Köpfen von Menschen darstellen können und den Kontakt zwischen Menschen erschweren, wurde am 1.12.2022 auf dem Allianz-Campus in Adlershof eine Mauer aus Stereotypen von den Auszubildenden symbolisch eingerissen. Darüber hinaus wurde im Projekt Schulungsmaterial erarbeitet, dass von künftigen Auszubildenden sowie Mitarbeitenden der Berliner Verwaltung genutzt werden soll. Die Sichtbarkeit des Themas Diversity wurde mit diesem Projekt und insbesondere durch die Preisverleihung deutlich erhöht. Wir danken der am Projekt beteiligten Fachbereichsleitung Personalmanagement, der Diversitybeauftragten, der Ausbildungsleitung und der AG Queer des Bezirksamtes und im Besonderen unseren Auszubildenden, ohne die die Umsetzung nicht möglich gewesen wäre. Wir sind unglaublich stolz, diesen Preis gewonnen zu haben. Alle Projekteinreichungen zum Verwaltungspreis sind auf der Innovationslandkarte ( http://www.berlin.de/verwaltungspreis ) zu finden. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle