Hinweis an die Redaktionen: Senatspressekonferenz am 20. Dezember 2022 beginnt ca. 13.30 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am morgigen Dienstag, 20. Dezember 2022, beginnt ca. 13.30 Uhr (Rotes Rathaus, Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338). Die Pressekonferenz wird über den Youtube-Kanal der Senatskanzlei im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin