Sozialstadträtin initiiert Reinickendorfer „Einsamkeitsgipfel“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0547 vom 21.12.2022 Einsamkeitsgipfel im historischen Rathaussaal Bild: BA Reinickendorf Reinickendorfs Sozialstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) will „Strategien entwickeln, wie mit dem Thema Einsamkeit seitens der Gesellschaft und staatlichen Institutionen künftig umgegangen werden muss“. Soziale Isolation und Einsamkeit seien mittlerweile zu einer gesellschaftlichen Herausforderung geworden. Deshalb initiierte Demirbüken-Wegner einen Fachtag zum Thema Einsamkeit, der am Freitag, 16. Dezember 2022 im Rathaus Reinickendorf stattfand. Berlin gilt als „Hauptstadt der Einsamkeit“: Jeder zehnte Berliner fühlt sich einsam und sozial isoliert. Während der Corona-Pandemie hat die Häufigkeit von Einsamkeitsgefühlen noch einmal zugenommen. Hochkarätige Expertinnen und Experten aus Wissenschaft und Praxis nahmen die Einladung der Stadträtin dankend an und hielten Vorträge zum Thema „Einsamkeit hat viele Gesichter“. Großes Fazit: Mit der Thematik Einsamkeit muss sich auf gesellschaftlicher, aber auch politischer Ebene intensiver beschäftigt werden. Einsamkeit ist eine Unterform von Stress, welcher zu diversen Krankheiten führt. Darunter fallen Depressionen und Angstzustände, Bluthochdruck, koronare Gefäßerkrankungen und viele mehr. Fachexpertinnen und -experten sprechen sogar von „Einsamkeitssterblichkeit“. Künstlerin Alice Gericke begleitete die Veranstaltung mit einer Ausstellung ihrer Bilder am Veranstaltungsort. Bild: BA Reinickendorf Dirk Buchwitz, Leiter des Fachbereichs Senioren: „In den nächsten Jahren sieht sich unser Fachbereich vor der Herausforderung, das Öffentlichkeitsbewusstsein durch eine Vielzahl an Maßnahmen zu fördern. Das Thema Alterseinsamkeit wird in besonderem Maße in unsere Arbeit integriert. Wir werden mit den Menschen sprechen und uns Experten an die Seite holen – nicht nur zu Fachtagungen, sondern auch zu anderen Gesprächsrunden.“ Bezirksstadträtin Demirbüken-Wegner: „Es müssen Strukturen geschaffen werden, die weit über eine gewisse Art der ‚Eintagsfliegen-Beschäftigung‘ hinausgehen. ‚Einsamkeit‘ ist unabhängig von Alter und Geschlecht in der Mitte der Gesellschaft angekommen. Neben einer sensiblen Aufklärung und Kommunikation sollten administrative Strukturen geschaffen werden. Beispielsweise hat Japan ein Einsamkeits-Ministerium eingeführt, England ist diesem Beispiel gefolgt. Diesen Vorreitern könnten wir nacheifern, um die Einsamkeit nicht nur zu bekämpfen, sondern auch vorzubeugen.“ Die nächste Fachtagung „Einsamkeitsgipfel“ ist für Dezember 2023 geplant. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"