Bezirksamt ehrt erfolgreichste Sportlerinnen und Sportler Treptow-Köpenicks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.12.2022 Am 21.12.2022 fand die alljährliche Sportlerehrung im Treptow-Köpenicker Schul- und Sportamt in der Sportpromenade 3 in Berlin-Grünau statt. Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Bezirksstadtrat Marco Brauchmann begrüßten die erfolgreichsten Sportlerinnen und Sportler des Bezirks und zeichneten sie für ihre besonderen Leistungen und die erfolgreiche Teilnahme an Welt-, Europa- und deutschen Meisterschaften aus. Treptow-Köpenickerinnen und Treptow-Köpenicker errangen insgesamt neun Weltmeister-, zwei Europameister- und 54 Deutsche Meistertitel sowie knapp 100 Silber- und Bronzemedaillen bei Deutschen, Europa- und Weltmeisterschaften. Damit ist Treptow-Köpenick wieder eine der erfolgreichsten sportlichen Regionen Europas. Das ist insbesondere auf die ausgezeichnete Trainingsarbeit in den Vereinen und die Unterstützung durch den Bezirk zurückzuführen. Weltmeistertitel Sportlerin : Johanna Schikora Sportart : Finswimming Erfolge : 2x Weltmeisterin (800m und 1.500m) World-Games Siegerin (400m) 3x World Cup Siegerin (400m, 800m, 1.500m) Sportlerin : Lara Gawenda Sportart : Finswimming Erfolge : World Cup Siegerin (200m) Sportler : Alex Karl Sportart : Classic-Kegeln Erfolge : Weltmeister U18 Sportler : Kay-Uwe Lüdtke Sportart : Segeln (Flying Dutchman) Erfolge : Weltmeister Europameistertitel Sportler : Robert Stanjek Sportart : Segeln (ORCi) Erfolge : Europameister Sportler : Daniel Frahm Sportart : Segeln (ORCi) Erfolge : Europameister Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle