Alles neu macht der Dezember - Neue Aufenthaltsqualität in der Mittelpunktbibliothek Ehm Welk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.12.2022 Der Eingangsbereich der Mittelpunktbibliothek Ehm Welk , Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin ist vollständig eingerichtet und lädt zum gemütlichen Lesen und Verweilen ein. Auch im Buchtrödel kann gestöbert werden, die Einnahmen kommen dem Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zugute. Die Mitarbeitenden wünschen den Bürgerinnen und Bürgern des Bezirkes besinnliche Feiertage und einen guten Start ins neue Jahr. Die neuen Öffnungszeiten lauten wie folgt: Montag, Dienstag, Donnerstag: 13:00 – 19:00 Uhr Mittwoch und Freitag 11:00 – 15:00 Uhr Die aktuellen Öffnungszeiten aller öffentlichen Bibliotheken Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin