Bezirksstadträtin Schrod-Thiel ehrt Wittenauer Brandamtmann Roggendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0549 vom 23.12.2022 Wachleiter Oergel, Bezirksstadträtin Schrod-Thiel, Brandamtmann Roggendorf mit Reinickendorf-Taler und Branddirektor Plischek nach der Ehrung (v.l.n.r). Bild: BA Reinickendorf Für seine jahrzehntelange, verantwortungsvolle Tätigkeit im Dienste der Berliner Feuerwehr wurde Horst Roggendorf an seinem letzten Arbeitstag auf der Feuerwache Wittenau von der Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU) mit dem Reinickendorf-Taler geehrt. Horst Roggendorf begann 1981 den Dienst als Feuerwehrmann und verbrachte seine gesamte Dienstzeit, bis auf eine dreimonatige Ausnahme, bei der Feuerwehr im Reinickendorfer Ortsteil Wittenau. Während seiner aktiven Dienstzeit stieg er bis zum Brandamtmann auf und war viele Jahre der stellvertretende Wachleiter. Viele seiner ehemaligen sowie aktuellen Kollegen verabschiedeten sich am Tag vor Heiligabend bei ihm und wünschten einen guten Start in den Ruhestand. Der rote Teppich ist in der Feuerwache Wittenau ausgerollt. Bild: BA Reinickendorf „Als Mitglied der Berufsfeuerwehr hat sich Horst Roggendorf auch maßgeblich für die Freiwillige Feuerwehr in Wittenau engagiert und war für diese ein wichtiger Ansprechpartner. Mehrere Jahrzehnte auf derselben Wache eingesetzt zu sein, ist für die Kollegen der Berufsfeuerwehr äußerst selten. Darum freue ich mich umso mehr, dass ich an diesem letzten Arbeitstag von Herrn Roggendorf dabei sein durfte, um ihn für seinen unermüdlichen Einsatz und seinen Beitrag für die Sicherheit in unserem Bezirk Reinickendorf zu danken und zu ehren“, so die Bezirksstadträtin, die für den neuen Lebensabschnitt „maximale Freude und beste Gesundheit“ wünschte. Nach dem offiziellen Teil tauschte sich die Bezirksstadträtin noch mit dem Branddirektor des Einsatzbereiches 2 der Berliner Feuerwehr, André Plischek, dem Wittenauer Wachleiter Detlef Oergel und Brandamtmann Roggendorf über die Eindrücke des Dienstalltags aus, die oftmals auch geprägt durch menschliche Schicksale sind, z.B. bei Einsätzen in vernachlässigten Haushalten. „Im Gespräch wurde deutlich, dass für die Sicherheit der Reinickendorfer Bevölkerung die personelle Besetzung der Feuerwachen an den anstehenden Feiertagen aufgestockt ist und auch die Freiwilligen Feuerwehren in Einsätzen unterstützen werden“, informiert Bezirksstadträtin Schrod-Thiel. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"