Eingeschränkter Dienstbetrieb der Bürgerberatung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.12.2022 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Bürgerberatung im Roten Rathaus hat am Donnerstag, 29. Dezember 2022, für Besucherinnen und Besucher nur von 9:00 bis 15:00 Uhr geöffnet. Es findet an diesem Tag keine Nachmittagssprechstunde statt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram und Youtube ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin