Briefwahl in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.12.2022 Das Bezirkswahlamt informiert: Ab dem 02.01.2023 beginnt der Versand der Briefwahlunterlagen und damit auch die Briefwahl für die Wiederholungswahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin und zur Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick. Sie finden das Briefwahllokal für die Wahlberechtigten in Treptow-Köpenick im Peter-Behrens-Bau, Ostendstraße 1 in 12459 Berlin . Der barrierefreie Zugang ist über den Hof möglich. Das Briefwahllokal hat für Sie wie folgt geöffnet: Montag – 08:00 bis 15:00 Uhr Dienstag und Donnertag – 11:00 bis 19:00 Uhr Mittwoch und Freitag – 08:00 bis 14:00 Uhr Für eine leichtere und schnellere Bearbeitung beantragen Sie bitte Ihre Briefwahlunterlagen mit Hilfe des QR Codes auf Ihrer Wahlbenachrichtigung. Wenn Sie lange Postwege vermeiden möchten, können Sie das Briefwahlamt selbstverständlich auch persönlich aufsuchen. Hier können Sie die Briefwahlunterlagen beantragen und auch gleich vor Ort wählen. Gerne unterstützen Sie die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Briefwahlamt. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bezirkswahlamt Rudower Chaussee 6 12489 Berlin E-Mail E-Mail Bezirkswahlamt Homepage Webseite Bezirkswahlamt Verkehrsanbindungen Bus S Adlershof 0.2km 162 163 164 260 N60