Baumfällungen im Park am Hellersdorfer Graben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2022 Zur Wiederherstellung der Verkehrssicherheit müssen abgestorbene Pappeln im Park am Hellersdorfer Graben gefällt werden. Bei einer Begehung wurde eine erhöhte Gefahrenlage festgestellt. Die Trampelpfade durch den waldartigen Bestand, die derzeit von Hundehaltern, Anwohnenden und Kitagruppen genutzt werden, müssen in dieser Zeit gesperrt werden. ** Die Fällungen werden in der 51. KW und 52. KW erfolgen.* Aus ökologischen Gründen wird das Fällgut vor Ort belassen und auch ökologisch wichtige Hochstubben bleiben erhalten. Bereits gestürzte Bäume werden aus dem Hellersdorfer Graben entfernt. Im Nachgang wird im Januar 2023 die Fläche gepflegt. Hierbei sollen die Hauptwege wieder freigeschnitten und Reisighecken angelegt werden. Zudem werden Schäden an der Bestandsvegetation nachbearbeitet. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Bürgerinnen und Bürger für die entstehenden Einschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin