Rohbau des Frauenberatungszentrums „Flotte Lotte“ im Märkischen Viertel winterfest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0550 vom 27.12.2022 Im Oktober 2021 konnten die Baumaßnahmen zum Neubau des Beratungs-, Kommunikations- und Lernzentrums für Frauen „Flotte Lotte“ beginnen. Seitdem hat sich auf der Baustelle vieles getan und der Rohbau lässt erahnen, wie das fertige Gebäude im nächsten Jahr aussehen wird. Das Projekt wird im Rahmen des Städtebauförderprogramms Nachhaltige Erneuerung mit circa 2,5 Mio. Euro gefördert. Die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr Korinna Stephan (B90/Grüne) zeigt sich erfreut: „Die Arbeiten schreiten voran! Das Gebäude wird den Nutzenden zukünftig mit moderner energetischer Ausstattung zur Verfügung stehen.“ Mit dem Ende der diesjährigen Bauarbeiten wird das Gebäude winterfest gesichert. Dazu zählen die Bauhauptarbeiten am Rohbau mit den benötigten Anschlüssen sowie die Errichtung eines Bauzauns, einer Attika und die Sicherung der Fensteröffnungen für die kommenden kalten Monate. Im Frühjahr des nächsten Jahres kann es mit der Errichtung des Daches und den Zimmerarbeiten weitergehen, sodass der geplanten Eröffnung des Beratungszentrums im Frühjahr 2024 nichts im Wege steht. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"