Bezirksamt dankt Reinickendorfer Ehrenamtlichen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0553 vom 28.12.2022 Mit einer stimmungsvollen Weihnachtsfeier im Foyer des Ernst-Reuter-Saales bedankte sich das Bezirksamt Reinickendorf kurz vor den Feiertagen bei hunderten Ehrenamtlichen aus Vereinen, Hilfsorganisationen und Freizeitstätten. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) würdigte den unverzichtbaren Beitrag der vielen freiwilligen Helferinnen und Helfer, um unser Gemeinwesen auch und gerade in Krisenzeiten am Laufen zu halten. „Ich bin überzeugt, mit diesem großartigen Zusammenhalt wird es uns auch gelingen, die vielfältigen Krisen gemeinsam zu meistern.“ Interpreten der Musikschule Reinickendorf sorgten mit weihnachtlichen Liedern und Melodien für den kulturellen Rahmen. Das Bezirksamt dankt den verdientsvollen Ehrenamtlichen. Bild: BA Reinickendorf Weihnachtsfeier im Foyer des Ernst-Reuter-Saales Bild: BA Reinickendorf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"