Verzicht auf Feuerwerk in Grünanlagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2022 Das Jahr neigt sich dem Ende entgegen und der Jahreswechsel steht unmittelbar bevor. Das Bezirksamt wendet sich daher mit der dringenden Bitte an die Bürger*innen des Bezirkes, das Zünden/ Abbrennen von Feuerwerksartikeln in öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen und auf den zugehörigen Spielplätzen zu unterlassen. Der Umgang mit Feuerwerksartikeln birgt stets Risiken in sich. Dies kann auch Unbeteiligte treffen. Aber auch für den Bestand an Vegetation, Gestaltungselementen sowie Mobiliar in einer Grünanlage minimiert ein Verzicht auf Feuerwerk das Schadensrisiko. Zudem ist der durch Feuerwerk entstehende Lärm nicht nur für Menschen belastend. Auch Wildtiere, Nutz- und Haustiere leiden besonders unter dem Knallen des Feuerwerks. Mit der Reduzierung von Zünden/ Abbrennen von Feuerwerksartikeln leisten Sie einen erheblichen Beitrag für die Umwelt, da so Luftverschmutzung, Krach und Abfall in nicht unerheblichem Maße vermieden werden können. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube