Einstieg in das Hobby Tabletop-Spiel: Dreitägiger Workshop für Jugendliche in den Winterferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.12.2022 Gemeinsam malen, basteln, planen und spielen: Die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center am Prerower Platz 2, 13051 Berlin, veranstaltet vom 30. Januar bis 1. Februar 2023, jeweils von 10.00 bis 13.00 Uhr einen Tabletop-Workshop für Jugendliche ab zwölf Jahren. Der Workshop bietet am Beispiel „Herr der Ringe“ eine Einführung in das Spielsystem, bei dem ohne klassisches Spielbrett auf der namensgebenden Tischplatte – Englisch Tabletop – selbst bemalte Miniaturfiguren mit Hilfe eines Maßbandes frei bewegt werden. Die Jugendlichen erhalten eigene Miniaturen, die sie bemalen und mit nach Hause nehmen können und lernen die verschiedenen Aspekte des Hobbys, welches Modellbau, Strategie- und Rollenspiel vereint, kennen. Die Teilnahme ist kostenfrei, eine Anmeldung ist erforderlich. Weitere Informationen gibt es telefonisch unter (030) 92 79 64 10 sowie unter www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg/aktuelles/veranstaltungen . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13