AUSGEBUCHT: 239. Kiezspaziergang: Einmal durchs Rathaus Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.01.2023 Den 239. Kiezspaziergang am Samstag, 14. Januar 2023, führt Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch von 14 bis 16 Uhr durch das 1905 fertiggestellte Rathaus Charlottenburg. Gezeigt werden architektonische Besonderheiten des denkmalgeschützten Gebäudes und seine Bedeutung für die Geschichte des Bezirks. Geplant ist unter anderem auch eine Besichtigung des Verwaltungsinformationszentrums in der ältesten erhaltenen Magistratsbibliothek Berlins. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei, dieses Mal aber auf 50 Personen beschränkt . Die Tour durchs Rathaus ist leider AUSGEBUCHT. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7