Anton-Saefkow-Bibliothek nach Umbau ab 11. Januar 2023 wieder geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.01.2023 Am Mittwoch, 11. Januar 2023 öffnet die Anton-Saefkow-Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin, nach einer Renovierung wieder für ihre Besucherinnen und Besucher. Neben einem frischen Anstrich erhielt die Bibliothek neues Mobiliar, das eine flexiblere Nutzung der Räumlichkeiten ermöglicht und die Aufenthaltsqualität verbessert. Die Bibliothek ist ab dem 11. Januar zu den gewohnten Zeiten geöffnet: Montag und Dienstag von 9.00 bis 19.00 Uhr, Mittwoch von 13.00 bis 19.00 Uhr, Donnerstag und Freitag von 9.00 bis 18.00 Uhr sowie Samstag von 9.00 bis 15.00 Uhr. Die erste Abendveranstaltung in der umgestalteten Bibliothek findet am Montag, 23. Januar, um 19.00 Uhr statt. Zu Gast ist der Schauspieler Peter Bause. Er berichtet in seiner Autobiografie mit viel Humor und klugem Understatement aus über 60 Jahren Schauspielerleben. Die Lesung findet in Kooperation mit der WGLi statt. Der Eintritt beträgt vier Euro, mit gültigem Bibliotheksausweis drei Euro. Mehr Informationen zur Stadtbibliothek Lichtenberg unter www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13