Schließzeiten in der 3. Kalenderwoche im Amt für Soziales

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0560 vom 04.01.2023 Der Bereich Materielle Hilfen des Amtes für Soziales im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin, wird in der Zeit vom 16. Januar bis 20. Januar 2023 für den Publikumsverkehr geschlossen und telefonisch nur stark eingeschränkt erreichbar sein. Alle anderen Leistungsbereiche des Amtes für Soziales und die Fachstelle für Wohnungslosenhilfe und Wohnraumsicherung sind unverändert erreichbar. In unabweisbar dringenden Fälle ist ein Notdienst unter den folgenden Telefon-Nummern: (030) 90294 4200 und 90294 4067 eingerichtet. Sozialstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) bittet die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer um Verständnis und erläutert: „Durch die beiden Schließwochen im vergangenen Jahr ist es uns gelungen, entstandene Arbeitsrückstände in den Teams der Materiellen Hilfen des Fachbereichs Allgemeine Soziale Dienste abzuarbeiten. Das ist auch jetzt das Ziel. Die unverändert hohe Anzahl von antragstellenden Menschen, die vor dem Krieg aus der Ukraine flüchten, ist für das Amt für Soziales weiterhin eine große Herausforderung. Es gilt sicherzustellen, dass die Belange aller Antragstellenden zeitnah berücksichtigt werden. Hierfür ist die erneute Schließwoche unumgänglich. Ich hoffe auf das Verständnis aller Betroffenen!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"