Falkenberg und die Glasmarken des Gutshauses

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.01.2023 Um die Geschichte Falkenbergs geht es in einer Veranstaltung am Donnerstag, 12. Januar 2023, um 17 Uhr in der Dorfkate Falkenberg, Dorfstraße 4-4A, 13057 Berlin. Dabei werden Glasmarken aus den Resten des einstigen Falkenberger Gutshauses präsentiert und Fotos mit alten Ansichten des heutigen Lichtenberger Ortsteils gezeigt. Um Anmeldung wird unter Telefon 924 40 03 gebeten. Der Eintritt kostet 4,50 Euro. Aus den Trümmern des gesprengten Gutshauses Falkenberg konnten 1962 historische Flaschen mit Glasmarken geborgen werden. Glasmarken wurden in Brandenburg seit Anfang des 18. Jahrhunderts an Flaschen angebracht, sie geben Auskunft über das Herstellungsjahr und die Glashütte. 2021 übergab Lothar Tewes dem Museum Lichtenberg sieben Glasmarken aus seinem Privatbesitz, die er 1962 aus der Ruine des Falkenberger Gutshauses geborgen hatte. Der Archiv- und Sammlungsleiter des Museums Lichtenberg, Dr. Dirk Moldt, wird Näheres über Herkunft, Alter und Bedeutung der Glasmarken berichten. In der anschließenden Foto- und Gesprächsrunde geht es um das Gutshaus, das Dorf Falkenberg und die Falkenberger Dorfkirche, die am 21. April 1945 von der Wehrmacht gesprengt wurde. Gäste sind herzlich eingeladen, eigene Falkenberger Geschichten oder Fotos zur Veranstaltung mitzubringen. Veranstalter ist der Landschaftsverein Nordost e.V. in Zusammenarbeit mit dem Museum Lichtenberg und dem Förderkreis Museum Lichtenberg im Stadthaus e.V. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Museum und Geschichte Dr. Dirk Moldt Telefon: (030) 5779 7388-18 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13