Einreichen von Projektideen bei den Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.01.2023 Die Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf rufen die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks auf, ihre Ideen für Projekte zur Förderung. einzureichen. Sie suchen Ideen für Projekte, die zivilgesellschaftliche Strukturen und den Zusammenhalt im Bezirk stärken oder Rechtsextremismus, Alltagsrassismus und Menschenfeindlichkeit entgegentreten. Bis Sonntag, dem 29. Januar 2023, haben Interessierte die Möglichkeit, Projektideen im Rahmen der Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf einzureichen. Die Partnerschaften für Demokratie sind Teil des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. Die Höhe der zu beantragenden Projektmittel liegt zwischen 5.000 und 15.000 Euro pro Kalenderjahr. Über die Mittelvergabe entscheiden die jeweiligen Begleitausschüsse von Marzahn und Hellersdorf, die aus Vertreterinnen und Vertretern aus der Zivilgesellschaft und der Verwaltung bestehen. Der gesamten Aufruf mit weiteren Förderschwerpunkten und wichtigen Details gibt es online für die Förderregion Hellersdorf und für die Förderregion Marzahn . Kontakt & Projektberatung: Koordinierungs- und Fachstelle: Tel.:030/99275098 oder pfd-mh@stiftung-spi.de Webseite der Partnerschaft für Demokratie Marzahn Webseite der Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf Aufruf Projektideen der Partnerschaften für Demokratie Marzahn 2023 als PDF PDF-Dokument (817.7 kB) Download Aufruf Projektideen der Partnerschaften für Demokratie Hellersdorf 2023 als PDF PDF-Dokument (218.9 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin