Vortrag vom Pflegestützpunkt „Digital im Alter - (k)ein Problem?!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.01.2023 Am Freitag, dem 20. Januar 2023, von 10:00 bis 11:30 Uhr, hält der Pflegestützpunkt Marzahn am UKB einen Vortrag zum Thema: „Digital im Alter – (k)ein Problem?!“ im Stadtteilzentrum Kaulsdorf. Internetseiten Schritt für Schritt erkunden Videoberatung – wie geht das? Persönlicher Nutzen, Beratung Wo finde ich was zum Thema Pflege? Eine Anmeldung ist zwingend erforderlich, die Veranstaltung findet ab 5 Personen statt! Bitte hierfür telefonisch unter 030/56588762, per E-Mail an stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de oder persönlich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf anmelden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin