Presseeinladung: Franziska Giffey zu Besuch im Heizkraftwerk Schöneweide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.01.2023 Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird am Freitag, den 6. Januar 2023, um 13 Uhr einen Rundgang über das Betriebsgelände des Berliner Energieversorgers BTB in Schöneweide in der Schnellerstraße 138, 12439 Berlin (Eingang über die Karlshorster Straße) unternehmen. Dabei werden ihr die BTB-Geschäftsführer David Weiblein und Oliver Zernahle unter anderem die neuen Flusswasser-Großwärmepumpen zeigen, die in Kürze in den Probebetrieb gehen werden. Die Pumpen nutzen Umweltwärme aus der Spree für das Fernwärmenetz der zum E.ON-Konzern gehörenden BTB. Das Kraftwerk Schöneweide soll bis Ende 2024 ohne Steinkohle als fossilen Energieträger betrieben werden. Hinweis für die Medien: Eine Anmeldung unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de bis zum 5. Januar 2023, 15 Uhr, ist erforderlich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin