Letzte Sonderkontrolle des Jahres 2022 in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.01.2023 Mitarbeitende des Ordnungsamtes kontrollierten am 29. Dezember 2022 Gewerbebetriebe auf Einhaltung des Sprengstoffgesetzes und Jugendschutzgesetzes. Dabei wurde bei vier Verkaufsstellen für Silvesterfeuerwerk die Abgabe pyrotechnischer Gegenstände der Klasse F2 an minderjährige Personen festgestellt. In einem zu dieser Verkaufsstelle dazugehörigen Lagerort in einem Wohngebäude wurde eine massive Überlagerung der maximal zulässigen Nettoexplosivstoffmasse ermittelt. Der Kundenverkehr musste bis zur Reduzierung der eingelagerten pyrotechnischen Gegenstände auf das gesetzliche Höchstmaß eingestellt werden. Bei drei weiteren Betriebsstätten wurde die Abgabe von Tabak bzw. alkoholischen Getränke an Minderjährige dokumentiert. Bei allen festgestellten Verstößen werden Ordnungswidrigkeitenverfahren eingeleitet. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube