Beantragung der Briefwahl für die Wiederholungswahl am 12. Februar gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.01.2023 Wählerinnen und Wähler des Bezirks, die am Wahltag Sonntag, 12. Februar 2023, ihre Stimme nicht persönlich in einem Berliner Wahllokal abgeben können oder wollen, können als Alternative an der Briefwahl teilnehmen. Dabei können sie entweder persönlich von Montag, dem 2. Januar bis Freitag, dem 10. Februar 2023, werktags zu den Öffnungszeiten in der Briefwahlstelle im Bürgeramt Helle Mitte, Kurt-Weill-Gasse 6, 12627 Berlin, wählen, oder einen „Antrag auf Erteilung eines Wahlscheins“ stellen und die Zusendung der Briefwahlunterlagen veranlassen. Für die Wahl zu Hause kann der Antrag auf Erteilung eines Wahlscheines und Zusendung der Briefwahlunterlagen zum Beispiel elektronisch über die Internetseite des Landeswahlleiters für Berlin gestellt werden. Auch ist die Beantragung per E-Mail an briefwahl@ba-mh.berlin.de oder per Fax an (030) 90293-2895, postalisch per Rücksendung der Wahlbenachrichtigung mit ausgefüllter Rückseite oder per formlosen und frankiertem Brief an das Bezirkswahlamt Marzahn-Hellersdorf, 12591 Berlin, möglich. Wichtig: Dabei ist in allen Fällen die Angabe von Name, Vorname, Geburtsdatum, Wohnadresse und ggf. der Versandanschrift erforderlich. Auch eine persönliche Beantragung im Briefwahlamt im Bürgeramt Helle Mitte ist möglich, eine telefonische Beantragung leider nicht. Wer den Antrag auf Briefwahl für eine andere Person stellt oder Briefwahlunterlagen für andere Personen abholt, muss durch Vorlage einer schriftlichen Vollmacht die Berechtigung dazu nachweisen können. Die Öffnungszeiten der Briefwahlstelle sind Montag von 7:30 bis 15:00 Uhr, Dienstag von 10:00 bis 18:00 Uhr, Mittwoch von 7:30 bis 15:00 Uhr, Donnerstag von 10:00 bis 18:00 Uhr und Freitag 7:30 bis 13:00 Uhr. Weitere Informationen zur Briefwahl finden Sie auf den Seiten des Bezirksamts . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin