Reinschnuppern in Kita-Berufe - Kostenfreies Orientierungsprojekt startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2023 Das Berufsorientierungsprojekt „Zukunft Kita 2.0“ ermöglicht Einblicke und Workshops für die Neuorientierung in Kitaberufen. Angesprochen werden sollen dabei Menschen, die sich eine berufliche Neuorientierung im Berufsfeld der Kita vorstellen oder direkt eine Ausbildung starten wollen, aber vorher herausfinden möchten, ob der Beruf zu ihnen passt. Vier Monate lang erhalten Interessierte kostenfrei und praxisnah Workshops, begleitende Beratung und ein Praktikum in einer Berliner Kita. Dabei werden Interessierte vom Projektteam eng begleitet und beraten. Sämtliche Fragen und Hintergrundinformationen können unmittelbar und im persönlichen Kontakt mit dem Team geklärt werden. Astrid-Sabine Busse, Senatorin Bildung, Jugend und Familie: „Mit den Kindern zu arbeiten ist spannend und vielfältig und definitiv nie langweilig. Das Projekt ‚Zukunft Kita 2.0‘ ist eine hervorragende Möglichkeit, in das Berufsfeld der Kitas praxisnah reinzuschauen, dabei eng begleitet zu werden und alle Fragen zur Ausbildung oder dem Quereinstieg direkt stellen zu können. Für Menschen, die sich schon lange überlegt haben, ob die Arbeit in einer Kita etwas für sie ist, ist dies eine gelungenes und sogar kostenfreies Angebot in professionellem Rahmen.“ Die Teilnahme ist kostenlos. Angesprochen werden Menschen aus Berlin, die sich für das Berufsfeld interessieren und nicht mehr schulpflichtig sind oder sich beruflich umorientieren möchten. Anmeldungen sind noch bis zum 13.01.2023 möglich unter: www.wortlaut.de Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail