Englischsprachiges Informationsblatt zu den BVV-Wiederholungswahlen korrigiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.01.2023 Im englischsprachigen Teil der Informationsblätter zu den BVV-Wiederholungswahlen wurde an einer Stelle das Datum für die Wahl nicht korrekt angegeben. Im Fließtext wurde an einer Stelle der falsche Monat genannt. Landeswahlleiter Dr. Stephan Bröchler: „Lediglich an einer Stelle wurde das falsche Datum auf dem Zusatzblatt vermerkt. Es war ein redaktioneller Fehler der Geschäftsstelle der Landeswahlleitung. Das korrekte Datum steht jedoch hervorgehoben in der Überschrift.“ In der deutschen Fassung der Informationsblätter für die BVV-Wiederholungswahlen sind die Daten richtig aufgeführt. Landeswahlleiter Dr. Stephan Bröchler betont: „Das Versehen wurde am Mittwoch bemerkt und unmittelbar korrigiert.“ Weitere Informationen zu den Berliner Wiederholungswahlen sind über die Internetseite des Landeswahlleiters abrufbar. Link zur Seite des Landeswahlleiters Link zum YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )