STZ Hellersdorf Ost: Lesung und Ausstellung zum Buch „Ich sehe was...“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2023 Am Mittwoch, dem 1. Februar 2023, um 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zur Lesung und Vernissage ein. Die Autorin, Astrid Reimann, liest aus ihrem aktuellen Buch “Ich sehe was…”. Ausgestellt werden Bilder von Petra Wölfel-Schneider, die für dieses Buch Illustrationen anfertigte, von denen ein Großteil in der Ausstellung zu sehen ist. Der Eintritt ist frei, das Stadteilzentrum freut sich über kleine Spenden. Um Anmeldung wird gebeten. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin