Online-Wahlscheinbeantragung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2023 Das Bezirkswahlamt informiert: Seit dem 02.01.2023 findet der Versand der Briefwahlunterlagen statt und damit auch die Briefwahl für die Wiederholungswahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin und zur Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick. Bild: BA Treptow-Köpenick Sie können die Briefwahlunterlagen einfach online beantragen. Nutzen Sie hierfür den folgenden Link oder den QR-Code: https://olmera.verwalt-berlin.de/std/IWS/start.do?mb=1 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail an Pressestelle Kontakt Bezirkswahlamt Luisenstr. 16 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-2743 E-Mail E-Mail für Bezirkswahlamt Homepage Bezirkswahlamtsseite