Hinweis an die Redaktionen: Senatspressekonferenz am 10. Januar 2023 beginnt ca. 14 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2023 Hinweis an die Redaktionen: Senatspressekonferenz am 10. Januar 2023 beginnt ca. 14 Uhr Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin