Noch bis zum 31.01. bewerben: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf sucht am Schöffenamt interessierte Bürgerinnen und Bürger für die Amtszeit 2024 bis 2028

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2023 Für die Amtszeit 2024 bis 2028 werden für das Landgericht Berlin und das Amtsgericht Tiergarten Schöffinnen/Schöffen sowie Jugendschöffinnen/Jugendschöffen gesucht. Schöffinnen und Schöffen nehmen an allen während der Hauptverhandlung zu erlassenden Entscheidungen des Gerichts teil. Sie haben das gleiche Stimmrecht wie die an der Hauptverhandlung teilnehmenden Berufsrichterinnen und Berufsrichter. Durch sie wird der Grundsatz der Teilhabe des Volkes an der Rechtsprechung verwirklicht. Dabei sollen das Rechtsempfinden der Schöffinnen und Schöffen als nicht speziell juristisch ausgebildete Richterinnen und Richter sowie ihre eigene Berufs- und Lebenserfahrung in das Verfahren eingebracht werden. Gleichzeitig soll erreicht werden, dass die Strafjustiz im Rechtsbewusstsein der Bevölkerung verwurzelt bleibt. Durch Ihr Engagement als Schöffin oder Schöffe können Sie unser Rechtssystem unterstützen. Bewerben Sie sich jetzt noch bis zum 31. Januar 2023 für dieses Ehrenamt! Haben Sie Interesse? Sind Sie für ein Schöffenamt geeignet? Wie läuft der Auswahlprozess ab? An wen können Sie sich wenden bei weiteren Fragen? Antworten auf diese Fragen und alle weiteren Informationen finden Sie hier: Schöffinnen und Schöffen: www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/wahlamt/ Jugendschöffinnen und Jugendschöffen: www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/artikel.634931.php Ansprechpersonen Für Schöffinnen und Schöffen: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Wahlamt Kirchstr. 1/3 14163 Berlin E-Mail: wahlamt@ba-sz.berlin.de Tel.: 030 90299-2190 Für Jugendschöffinnen und Jugendschöffen: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Jugendamt – Jug L 1.3 Kirchstr. 1/3 14163 Berlin E-Mail : jugendschoeffen@ba-sz.berlin.de Tel.: 030 90299-5384 oder 030 90299-5314 Telefonische Auskünfte: Montag bis Freitag 10:00 Uhr bis 12:00 Uhr