Förderung von Projekten zum Thema Menschenrechte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.01.2023 Das Bezirksamt Lichtenberg fördert Aktionen rund um das Thema „Menschenrechte“. Interessierte sind aufgerufen, sich bis zum 28. Februar 2023 bei der Diversity- und Queerbeauftragten des Bezirksamtes mit einer Projektvorstellung um eine Förderung zu bewerben. Das Projektblatt ist online unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/diversity/ zu finden. Eine Finanzierung der Projekte kann u.a. im Rahmen der Aktionsfonds für Toleranz und Demokratie in Lichtenberg und Hohenschönhausen erfolgen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich über die Initiative der Lichtenberger Beauftragten, Projekte speziell mit dem Schwerpunktthema Menschenrecht zu fördern. Denn im Jahr 2023 begehen wir den 75. Jahrestag der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte. Die Förderung bestärkt unser Bestreben, Lichtenberg als einen vielfältigen und familienfreundlichen Bezirk zu etablieren.“ Die Beauftragten des Bezirksamtes Lichtenberg stellen das Thema Menschenrechte künftig in den Mittelpunkt ihrer gemeinsamen Arbeit. Zusammen mit Lichtenberger Bürger:innen, Vereinen, Akteur:innen und Interessierten werden sie verstärkt auf das Thema aufmerksam machen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Diversity und Queerbeauftragte Sabine Pöhl Telefon: (030) 90296-3524 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13