Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch besucht Geburtshaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.01.2023 Gemeinsam mit Bundesfamilienministerin Lisa Paus besucht Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch am Freitag, 13. Januar 2023, ab 14 Uhr das Geburtshaus am Spandauer Damm 130. Seit mehr als dreißig Jahren haben sich Geburtshäuser als Orte der ganzheitlichen Betreuung von Schwangeren und Familien, der Hebammengeburtshilfe sowie der Unterstützung junger Familien bewährt. Immer mehr werdende Eltern wünschen sich eine Rund-um-Betreuung durch eine Hebamme von Beginn der Schwangerschaft an und im Rahmen ihrer Wahlfreiheit auch eine Geburt in einem Geburtshaus. Darüber hinaus erfüllen Geburtshäuser einen wichtigen Auftrag in der Ausbildung künftiger Hebammen. Sie profitieren von der außerklinischen Erfahrung und der großen Motivation der Geburtshaus-Hebammen. Kirstin Bauch: bq. Die Geburtshilfe in Deutschland hat sich in den vergangenen Jahren verschlechtert. Es mangelt an Hebammen, es gibt zu wenig Kreißsäle – und das bei einer steigenden Geburtenzahl. Wir wollen uns über die Situation im Geburtshaus am Spandauer Damm informieren. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7