Taktile Wanderkarten an Stadtbibliothek Reinickendorf übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0566 vom 10.01.2023 Übergabe der taktilen Wanderkarten Bild: BA Reinickendorf Am Montag, den 9.1.23, übergaben Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) und Regina Vollbrecht, Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, taktile Wanderkarten an die Reinickendorfer Stadtbibliothek. „Wir sind die erste Stadtbibliothek in Berlin, die diese inklusiven Karten anbietet. 25 unterschiedliche Touren, u.a. „Quer durch Alt-Reinickendorf“ oder „Greenwichpromenade“, sind in Braille-Schrift beschrieben und laden nicht nur blinde Nutzerinnen und Nutzer zu Spaziergängen und kleinen Wanderungen durch Reinickendorf ein“, betont Bürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen. Regina Vollbrecht ist zufrieden: „Die taktilen Wanderkarten sind übersichtlich und in gut kontrastierten Farben gestaltet, so dass sie auch für sehbehinderte Menschen attraktiv sind. Blinde Nutzer ertasten die Routen und erhalten weitere Informationen über die Braille-Beschriftung.“ Sie hat mit der EU-Beauftragten des Bezirks, Dr. Dagmar Klein und mit Sarah Korup-Schulz von der Atina gUG die Entwicklung der taktilen Wanderkarten von Anfang bis Ende begleitet. „An allen Reinickendorfer Bibliotheksstandorten können die taktilen Wanderkarten ausgeliehen werden“, ergänzt Kulturamtsleiter Bernd Schmieden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"