Gratulation zum Pokalsieg des Lichtenberger Tischtennisverein ttc berlin eastside

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2023 Die Frauen vom Tischtennisverein ttc berlin eastside haben erneut den DTTB-Pokalsieg geholt. Michael Grunst, Lichtenberger Bezirksbürgermeister (Die Linke) : „Es ist wieder einmal eine beeindruckende Leistung des Teams um Trainerin Irina Palina. Die Frauen des ttc Berlin eastside sind das erfolgreichste Sportteam Lichtenbergs und Berlins. Sie sind Vorbild für tausende Tischtennisspieler:innen.“ Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management (Bündnis 90/Die Grünen): „Starke sportliche Leistung aus Lichtenberg. Ich gratuliere von ganzem Herzen den Sportlerinnen zum erneuten Pokalgewinn. Die Frauen von ttc berlin eatside erzielen kontinuierlich Erfolge, die Lichtenberg auf die bundesweite Bühne bringen. Das ist was Besonderes für unseren Bezirk.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13