Kostenlose Menstruationsartikel auch im Bezirksamt Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2023 Im Laufe des Januars werden in den öffentlich zugänglichen Toilettenräumen der Bürogebäude des Bezirksamtes Pankow sukzessive Spender für kostenlose Menstruationsartikel angebracht. Bezirksbürgermeister Sören Benn unterstreicht die gesellschaftliche Bedeutung dieser Maßnahme: „Mit der kostenlosen Bereitstellung der Hygieneartikel werden Personen, die diese benötigen, ganz konkret in ihrem Lebensalltag unterstützt und das Thema Menstruation enttabuisiert.“ Verwaltungsgebäude in Buch, Pankow, Prenzlauer Berg und Weißensee werden ausgestattet Insgesamt handelt es sich um 65 Edelstahlspender, die sich auf die Ortsteile Buch, Pankow, Prenzlauer Berg und Weißensee verteilen. Die Spender sind bei Erstbefüllung jeweils mit 140 Tampons und 50 Binden ausgestattet und barrierefrei zugänglich. Sie sollen, je nach Verbrauch, regelmäßig nachgefüllt werden. Pankow setzt als zweiter Berliner Bezirk diese Maßnahme um Mit Beschaffung der Spender und des Verbrauchsmaterials setzt das Bezirksamt einen entsprechenden BVV-Beschluss aus dem Jahr 2021 um (Drucksache Nr.: VIII-1473). Damit ist Pankow nach Lichtenberg der zweite Berliner Bezirk, der lebensnotwendige Hygienemittel kostenlos zur Verfügung stellt und sich auf diese Weise aktiv für Geschlechtergerechtigkeit einsetzt. Für die Beschaffung der Spender und des Verbrauchsmaterials sowie die damit verbundene Koordination aller Fachabteilungen ist das Facility Management des Bezirksamtes zuständig. Weitere Informationen bei der Gleichstellungsbeauftragten im Bezirksamt Pankow, Stephanie Wittenburg, unter www.berlin.de/ba-pankow/gleichstellung . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle