Die Seniorenvertretung erläutert das Thema - Erste Hilfe für Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2023 Die Dienstagsveranstaltung „Erste Hilfe für Senioren“ der Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf, findet am Dienstag, 24. Januar 2023, von 14 bis 15.30 Uhr statt. Olaf Galbrecht vom Maltester-Hilfsdienst berichtet über das Thema, in Moderation mit Jutta Riemann, im Interkulturellen Stadtteilzentrum (Nehringstraße 8, 14059 Berlin). Der Eintritt kostet 1,00 Euro und beinhaltet zwei Tassen Kaffee oder Tee. Auch sonstiger Verzehr wird zu den üblichen Seniorenclubpreisen angeboten. Kontakt: Interkulturelles Stadtteilzentrum Divan Nehringstraße 8 14059 Berlin Tel. (030) 546 21 216 Im Auftrag Muhr Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7