Havarie-Baustelle Köpenicker Landstraße/ Baumschulenstraße: Vollsperrung am Knotenpunkt wurde am 13. Januar 2023 aufgehoben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2023 Die Vollsperrung am Knotenpunkt Köpenicker Landstraße/ Baumschulenstraße wurde am Freitag, dem 13. Januar 2023, aufgehoben. Der Straßenabschnitt Baumschulenstraße zwischen Neue Krugallee und Köpenicker Landstraße bleibt nach wie vor aufgrund der noch notwendigen Arbeiten der BWB voll gesperrt. Für die Ausweitung des Bauabschnitts auf den Knotenpunkt Baumschulenstraße/ Neue Krugallee muss der Rodelbergweg nördlich der Köpenicker Landstraße als Sackgasse angeordnet werden. Für die vorgenannte Bauphase muss die Buslinie 170 zurückgezogen werden – die Linie endet nicht an der Haltestelle „Baumschulenstraße/ Fähre“ sondern am S-Bahnhof Baumschulenweg. Die Buslinie 265 fährt eine Umleitungsstrecke über die Eichbuschallee. Der Kraftfahrzeug- und Radverkehr muss für die Bauzeit die entsprechenden gesperrten Bereiche umfahren. Im Zusammenhang mit dem notwendigen Deckenschluss im Fahrbahnbereich des Knotenpunktes wurden weitere Teile der Fahrbahn ertüchtigt und die Regenwasserführung optimiert. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube