Erreichbarkeit des Amtes für Bürgerdienste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 012 vom 16.01.2023 Schließung der Bürgerämter in Lichtenrade und Tempelhof am 13. Februar 2023 Aufgrund des Einsatzes der Mitarbeitenden des Amtes für Bürgerdienste als Wahlhelfende am Wahlsonntag, 12. Februar 2023, sind die Fachbereiche Standesamt, Wohnen und Einbürgerung sowie das zentrale Fundbüro am Montag, 13. Februar 2023 , nicht erreichbar. Die Bürgerämter in Lichtenrade und Tempelhof sind geschlossen. Kund_innen werden über Aushänge am Standort und Informationen im Internet informiert. Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Das Bürgeramt am Standort Schöneberg bleibt geöffnet. Kontakt: Abteilung Bürgerdienste, Soziales und Senioren Referent des Bezirksstadtrats Maximilian Müller Tel.: (030) 90277-3622 E-Mail an das Büro des Bezirksstadtrats