Presseeinladung: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg wird als fahrradfreundlicher Arbeitgeber ausgezeichnet!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 008 vom 16.01.2023 Der ADFC zertifiziert Tempelhof-Schöneberg als erste Bezirksverwaltung berlinweit Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg erhält das Zertifikat fahrradfreundlicher Arbeitgeber in „Bronze“. Alle Medienvertreter_innen sind herzlich zur Übergabe des Zertifikates eingeladen: Abgesagt: Leider wurde der Termin für die Zertifikatsübergabe zum fahrradfreundlichen Arbeitgeber verschoben. Wir danken für Ihr Verständnis. Bereits seit 2017 vergibt der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club (ADFC) die EU-weite Zertifizierung „Fahrradfreundlicher Arbeitgeber“. Die Urkunde in Bronze wird Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann vom Vorstand des ADFC Berlin überreicht. Gemeinsam mit den Bezirksstadträtinnen Angelika Schöttler und Saskia Ellenbeck wird erläutert, welche Maßnahmen der Bezirk für die Mitarbeitenden eingeführt hat, um dieses Zertifikat zu erlangen. Kontakt: Personalmanagement Michael Mielke Tel.: (030) 90277-2585 E-Mail an Herrn Mielke