Wegbeschreibung zum Briefwahlamt Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2023 Das Bezirkswahlamt informiert: Seit dem 02.01.2023 ist die Briefwahl für die Wiederholungswahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin und zur Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick möglich. Zur Beantragung der Briefwahlunterlagen finden Sie einen QR-Code auf Ihrer Wahlbenachrichtigung. Mit Hilfe dieses QR-Codes ist eine vereinfachte Bearbeitung der Briefwahlbeantragung möglich. Um Postwege zu vermeiden, können Sie das Briefwahlamt auch direkt aufsuchen. Hier können Sie die Briefwahlunterlagen vor Ort beantragen und bekommen sie auch gleich ausgehändigt. Am Standort sind Wahlkabinen aufgestellt, in denen auch sofort gewählt werden kann. Bild: Open Street Map, Montage: BA Treptow-Köpenick Sie finden das Briefwahllokal für die Wahlberechtigten in Treptow-Köpenick im Peter-Behrens-Bau, Ostendstraße 1 in 12459 Berlin. Bild: BA Treptow-Köpenick Das ist der Peter Behrens Bau in der Ostendstr. 1: Bild: BA Treptow-Köpenick Hier geht es zur Briefwahlstelle: Im Toreingang den linken Eingang ins Gebäude nutzen. Der barrierefreie Zugang ist über den Hof möglich. Das Briefwahllokal hat für Sie geöffnet: Montag 8:00 bis 15:00 Uhr Dienstag 11:00 bis 19:00 Uhr Mittwoch 8:00 bis 14:00 Uhr Donnerstag 11:00 bis 19:00 Uhr Freitag 08:00 bis 14:00 Uhr Für Fragen zur Briefwahl erreichen Sie die zuständigen Beschäftigten unter (030) 90 297 2744 und (030) 90297 2745. Gerne unterstützen Sie die Beschäftigten auch vor Ort. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail an Pressestelle Kontakt Bezirkswahlamt Luisenstr. 16 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-2743 E-Mail E-Mail für Bezirkswahlamt Homepage Bezirkswahlamtsseite