Ordnungsamt Reinickendorf probt den Ernstfall

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0575 vom 16.01.2023 Übung realitätsnaher Szenarien Bild: BA Reinickendorf Plötzlich geht das Licht aus und das öffentliche Leben kommt zum Erliegen. Nicht nur ein kurzer, sondern ein flächendeckender und langanhaltender Stromausfall ist immer wieder in der aktuellen Diskussion. Das Ordnungsamt Reinickendorf hat daher am 11. Januar 2023 eine Übung für dieses Szenario durchgeführt. „Wir haben den Ernstfall eines kompletten Stromausfalls mit über 50 Mitarbeitenden und einer Vielzahl an freiwilligen Statisten mit realitätsnahem Szenario durchgespielt. Geübt wurden insbesondere Einsätze zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Sicherheit und Ordnung“, erläutert die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU). Um immer wieder miteinander während der Übung kommunizieren zu können, kehrten die Streifen zu jeder vollen Stunde zum Ordnungsamt zurück. Sie gaben Rückmeldungen und erhielten neue Aufträge. Die Bezirksstadträtin war selbst als Statistin mit dabei und äußerte sich über den Ablauf des Übungstages sowie über das Ergebnis sehr zufrieden: „Wie sich gezeigt hat, ist das Ordnungsamt Reinickendorf gut gerüstet für den hoffentlich nie eintretenden Ernstfall. Die jetzt gewonnenen zusätzlichen Erkenntnisse sind von hohem Wert und fließen in die weiteren Planungen ein. Besonders beeindruckend waren die realitätsnahen Szenarien, die von den Einsatzkräften ein professionelles, besonnenes, aber auch konsequentes Verhalten abverlangt haben. Die Dienstkräfte haben hier hervorragend agiert.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"