Ausstellungseröffnung „Eisenacher Hundert - Gesichter einer Straße“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 009 vom 16.01.2023 Fotoausstellung in der Volkshochschule In der Fotoserie „Eisenacher Hundert – Gesichter einer Straße“ porträtiert der Filmemacher und Fotograf John Kolya Reichart 100 Menschen aus einer der buntesten Straßen Berlins, der Eisenacher Straße. Die Besonderheit: Für jedes Lebensjahr von 1 bis 100 steht eine Person. So erzählt das Projekt in hundert Schwarzweiß-Porträts und persönlichen Texten ein langes Menschenleben, zusammengesetzt aus vielen unterschiedlichen Biographien. Die Volkshochschule liegt mit ihrem Gebäude am Barbarossaplatz direkt an der Eisenacher Straße. Als Teil der unmittelbaren Nachbarschaft freut sie sich, die Ausstellung im Kiez präsentieren zu dürfen. Samstag, 21. Januar 2023 um 16:00 Uhr Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Galerie im 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Zur Eröffnung ist der Künstler anwesend. Auch eine Audiocollage aus den Interviews mit den Porträtierten wird zu hören sein. Bezirksstadtrat Tobias Dollase und der Leiter des Amts für Weiterbildung und Kultur, Stefan Bruns werden bei der Eröffnung zum Gespräch einladen. Eingeladen sind alle Interessierten, Anwohner_innen und Freund_innen der Volkshochschule. Bild: J. K. Reichart Ausstellung „Eisenacher Hundert – Gesichter einer Straße“ 21. Januar 2023 bis 31. März 2023 Montag bis Freitag von 8:30 Uhr bis 20:30 Uhr Samstag und Sonntag von 9:30 Uhr bis 17:00 Uhr Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Galerie im 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Der Eintritt ist frei. Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Martin Behringer Tel.: (030) 90277-3518 E-Mail an Herrn Behringer