Neue Drei-Felder-Sporthalle in Reinickendorf-Ost fertiggestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0578 vom 18.01.2023 Bezirksstadtrat Muschner mit Schulleiterin Sylvia Betzing bei der Schlüsselübergabe Bild: BA Reinickendorf Die neue Sporthalle für die Kolumbus-Grundschule wurde auf dem Sportpark der Füchse Berlin am Freiheitsweg, Ecke Kopenhagener Straße von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen errichtet und nun an den Bezirk übergeben. Die freistehende Typensporthalle kann sowohl für den Schul- als auch für den Vereins-, Freizeit- und Breitensport genutzt werden und lässt sich durch zwei Trennvorhänge in drei Hallenteile abtrennen. Eine Tribüne, die barrierefrei durch einen Lift erreicht werden kann, bietet Platz für 199 Zuschauer. Die Baukosten liegen bei rund 11 Millionen Euro, Baubeginn war im September 2021. Sicht von der Hallentribüne Bild: BA Reinickendorf Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) besuchte am 16.01.2023 die neue Sporthalle und übergab symbolisch einen riesengroßen Schlüssel an die Schulleiterin der Kolumbus-Grundschule. „Als Schul- und Sportstadtrat freut es mich besonders, dass mit dem Bau der Sporthalle das Defizit an Sporthallen in der Region Reinickendorf-Ost gemindert wird. Sowohl der Vereinssport als auch die Schülerinnen und Schüler können in dieser modernen Halle nun unter optimalen Bedingungen Sporttreiben“, so Harald Muschner. Schulleiterin Sylvia Betzing: „Die Halle bietet tolle Möglichkeiten für rund 715 Schulkinder. Im Zusammenhang mit einer gemeinsamen Nutzung der Halle freue ich mich auf eine gute Zusammenarbeit mit den Füchsen Berlin.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"