Fotoausstellung: Die Schlange – ein Gespräch mit der Fotografin Nancy Jesse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2023 In der Fotoausstellung „Die Schlange“ gibt es am Samstag, 28. Januar 2023, um 16.30 Uhr ein Gespräch mit der Fotografin Nancy Jesse und dem Moderator Oliver Möst. Die Fotoserie zeigt die Autobahnüberbauung an der Schlangenbader Straße, die umgangssprachlich als „Schlange“ bezeichnet wird. Die „Schlange“ ist eine lange Wohnmaschine, mit mehr als 1000 Wohnungen. Während eines langen Corona-Spaziergangs begegnete die Fotografin Nancy Jesse diesem Haus. Über ein Jahr begab sie sich daraufhin mit der Kamera auf die Spur der „Schlange“. Entstanden ist eine audiovisuelle Annäherung an das „Wohngebäudewesen“ der Schlange. Informationen Die Ausstellung ist in den Vitrinen in der Schlangenbader Straße, Durchgang zu Haus Nummer 16, von Dienstag, 10. Januar 2023 bis Dienstag, 31. Januar 2023 , zu besichtigen. Auch das Gespräch findet dort statt. Im Auftrag Taskiran Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7