Neujahrskonzert für Ehrenamtliche: Das Bundespolizeiorchester spielt am 27. Januar in der Christuskirche Schöneweide – Eintritt frei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2023 Das Bezirksamt möchte auf eine Mitteilung des STERNENFISCHER Freiwilligenzentrums Treptow-Köpenick aufmerksam machen. Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und das Projekt Kieztandem laden am Freitag, dem 27. Januar 2023, um 17:00 Uhr zum Neujahrskonzert für Ehrenamtliche ein. Das Bundespolizeiorchester unter Leitung von Gerd Herklotz spielt in der Christuskirche Schöneweide schwungvolle Stücke zum Jahresauftakt. Das Konzert ist ein Dankeschön für alle, die Treptow-Köpenick mit ihrem freiwilligen Engagement zu einem solidarischen und lebenswerten Bezirk machen. Ute Clausner, Leiterin des STERNENFISCHER Freiwilligenzentrums: „Corona, Krieg und Krisen: Wir leben in schwierigen Zeiten. Umso wichtiger sind Menschen, die nicht nur an sich selber denken, sondern sich auch für andere einsetzen, zupacken und helfen, wie aktuell zum Beispiel im ‚Netzwerk der Wärme‘. Wir freuen uns sehr, dass wir nach pandemiebedingter Pause endlich wieder zum Neujahrskonzert einladen können. Mit diesem musikalischen Klassiker möchten wir uns für all das wunderbare Engagement in Treptow-Köpenick bedanken.“ Carolin Weingart, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Stadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe in Treptow-Köpenick, wird die Gäste begrüßen. Der Eintritt zum Neujahrskonzert am 27. Januar um 17:00 Uhr ist frei. Eine Anmeldung im Vorfeld ist nicht notwendig, Einlass ist ab 16:30 Uhr, der Zugang ist barrierefrei. Veranstaltungsort: Christuskirche Schöneweide, Firlstraße 16, 12459 Berlin. STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick Oberspreestraße 182 12557 Berlin Tel.: (030) 2435 8575 Fax: (030) 6807 4161 E-Mail E-Mail an Sternenfischer Homepage Webseite von Sternenfischer Verkehrsanbindungen Bus Köllnischer Platz 0km 165 N65 N64 162 164 N63 S Spindlersfeld 0.3km 165 N65 N64 Glienicker Str. 0.4km 162 164 N63 Tram Köllnischer Platz 0km 61 63 68 S Spindlersfeld 0.4km 61 63 Rathaus Köpenick 0.4km 27 61 62 63 67 68