Nachwahl einer/eines Bürgerdeputierten für den Jugendhilfeausschuss Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2023 Für den Jugendhilfeausschuss wird eine neue/neuer Bürgerdeputierte/r gesucht. Bürgerdeputierte sind Bürger:innen, die stimmberechtigt in den Gremien mitarbeiten. Vorschläge und Bewerbungen für eine/n Bürgerdeputierte/n im Jugendhilfeausschuss werden ab sofort entgegengenommen. Vorschlagsberechtigt gemäß § 35 des Gesetzes zur Ausführung des Kinder- und Jugendhilfegesetzes (AG KJHG) sind anerkannte Träger der freien Jugendhilfe, die im Bezirk Lichtenberg tätig sind. Die Vorschläge können bis zum 09. Februar 2023 schriftlich beim Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Büro der Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin beziehungsweise per E-Mail an: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de eingereicht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Internet: www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/corona/ Tel.: 030 90296-4000 E-Mail: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13