Kranzniederlegungen am 27.01.2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2023 Die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin erinnern sich der Opfer des nationalsozialistischen Rassenwahns und Völkermordes und gedenken der Millionen Menschen, die durch das nationalsozialistische Regime entrechtet, verfolgt, gequält und ermordet wurden. Symbolhaft für diesen Terror steht das Konzentrationslager Auschwitz, das am 27. Januar 1945 befreit wurde und in dem vor allem solche Menschen litten, die der Nationalsozialismus planmäßig ermordete oder vernichten wollte. Die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin ehren am Freitag, dem 27. Januar 2023 um 15:00 Uhr die Opfer des Nationalsozialismus im Rahmen einer stillen Kranzniederlegung an der Spiegelwand auf dem Hermann-Ehlers-Platz . Des Weiteren erfolgt um 15:45 Uhr eine Kranzniederlegung am Mahnmal auf dem Gelände des ehemaligen Außenlagers des Konzentrationslagers Sachsenhausen, Wismarer Straße / Eugen-Kleine-Brücke .