Presseeinladung: Giffey und Geisel besuchen das Wohnungsamt Spandau und sprechen mit Mitarbeitenden über Wohngeldanträge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2023 Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, und der Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Andreas Geisel, besuchen am Donnerstag, den 19. Januar 2023, ab 14.15 Uhr das Wohnungsamt Spandau in der Carl-Schurz-Straße 2/6, 13597 Berlin. Dort werden sie sich bei einem Rundgang mit Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner, Bezirksstadtrat Gregor Kempert und Mitarbeitenden des Wohnungsamtes Spandau über den Bearbeitungsstand der Wohngeldanträge vor dem Hintergrund der Wohngeldreform austauschen. Im Anschluss wird es Pressestatements geben. Durch die Gesetzesänderung, die am 1. Januar 2023 in Kraft getreten ist, haben mehr Berlinerinnen und Berliner Anspruch auf ein erhöhtes Wohngeld. Hinweis für die Medien: Eine Anmeldung unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de bis zum 19. Januar 2023, 10 Uhr, ist erforderlich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin