Anträge für Kulturförderung in Tempelhof-Schöneberg noch bis zum 31. Januar 2023 möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 013 vom 17.01.2023 Dezentrale Kulturarbeit im Bezirk unterstützt Kultur- und kunstpädagogische Projekte Am 31. Januar 2023 ist Bewerbungsschluss zu den Kulturfördermitteln für das Jahr 2023, die der Bezirk Tempelhof-Schöneberg über die Dezentrale Kulturarbeit vergibt. Anträge können bis zu diesem Datum noch gestellt werden von Künstler_innen und freien Gruppen für Projekte aus allen kulturellen Sparten, wie etwa Musik, Tanz, bildende Kunst, Literatur, Theater, Film oder Medienkunst. Bedingung ist, dass die Projekte im Bezirk Tempelhof-Schöneberg erstmals präsentiert werden. Auch Kooperationen zwischen Kulturschaffenden und pädagogischen Einrichtungen wie Kitas, Schulen und Jugendfreizeiteinrichtungen können durch den Projektfonds Kulturelle Bildung gefördert werden. Förderanträge können bis zum 31. Januar 2023 gestellt werden. Ausführliche Informationen und Antragsformulare gibt es auf der Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit . Die Förderanträge werden von einer unabhängigen, ehrenamtlichen Jury beurteilt. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp