Viel Programm für Ferien, Nachmittage und Wochenenden im Kindermuseum unterm Dach!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 014 vom 18.01.2023 Bild: Museen Tempelhof-Schöneberg Verliebte Drohnen, verrückte Rezepte und versteckte Meerestiere Gleich drei Ausstellungen gibt es momentan zu bestaunen im Kindermuseum unterm Dach in Lichtenrade. In der neuen Bienenausstellung können Kinder ab sechs Jahren in die Rollen von Königin, Drohne und Arbeitsbiene schlüpfen und auf Duftsuche gehen. Für alle großen und kleinen Meeresbeschützer_innen wurde parallel die Ausstellung „Ich bin Meer!“ noch einmal verlängert und ist jetzt bis zum 21. Februar 2023 zu sehen. Und in der Dauerausstellung „Iss dich schlau! Von Apfel bis Zimt!“ gibt es immer wieder Spannendes über das Thema Essen zu entdecken. Drei Ausstellungen im Kindermuseum unterm Dach „Iss dich schlau! Von Apfel bis Zimt!“ Sonderausstellung „Ich bin Meer!“ (noch bis zum 21. Februar 2023) neue Sonderausstellung „Eine Biene fliegt unterm Dach“ Kindermuseum unterm Dach, Alte Mälzerei Lichtenrade, 5. Obergeschoss Steinstraße 41, 12307 Berlin Infos zum Kreativ-Programm auf der Internetseite vom Kindermuseum unterm Dach In der gemütlich gestalteten Dachetage mit Blick über Berlin finden Kinder außerdem ein umfangreiches Kreativ-Angebot, und zwar nicht nur in den Ferien: Kunstvolle Blüten selbst gestalten oder lustige Masken für den Fasching entwerfen – die Workshops können kostenlos und ohne Anmeldung besucht werden. Bild: André Wagenzik Termine: dienstags von 15 bis 18 Uhr: Kunterbunte Blüten gestalten aus Seidenpapier (ab 6 Jahren) Special: Faschings-Dienstag am 21. Februar 2023 ; Abschlusstag der Ausstellung „Ich bin Meer“; Fastnacht-Masken basteln und den leckeren Algenpudding probieren! donnerstags von 14 bis 17 Uhr: wechselnde Kreativ-Angebote (ab 5 Jahren), mehr Infos auf der Internetseite vom Kindermuseum unterm Dach samstags und sonntags von 13 bis 17 Uhr: „Iss dich schlau – mit allen Sinnen!“ (6 bis 12 Jahre) Kontakt: Kindermuseum unterm Dach Künstlerische und pädagogische Leitung Christina Scholz Tel.: (030) 90277-3786 E-Mail an Frau Scholz Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts