Tonies und Tonie-Boxen: Jetzt neu in der Ehm-Welk-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2023 In der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, sind viele neue Tonies eingetroffen und freuen sich über Ausleihen! Ergänzend dazu bietet die Bibliothek für kleine und große Geschichtenlauscher auch drei Abspielboxen zur Ausleihe an, sofern sie verfügbar sind. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin