Cosy Crime mit starken Frauen: Elfi Sinn liest aus ihren Krimis

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2023 Am Mittwoch, dem 1. Februar 2023, um 15:00 Uhr, beginnt in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, die Lesung „Cosy Crime mit starken Frauen“ von Elfi Sinn in der Reihe „Der literarische Kaffeeplausch“. Cosy Crime – dahinter verbirgt sich nichts anderes als ein Sammelbegriff für Kriminalgeschichten zum „Wohlfühlen“. Ohne blutige Tatortbeschreibung wird munter ermittelt und der Übeltäter dingfest gemacht. In Elfi Sinns Krimis ist es oft das weibliche Geschlecht, dem dieses gelingt. Eine Auswahl aus ihrem literarischen Schaffen stellt sie in gemütlicher Atmosphäre vor. Elfi Sinn, geboren 1947, Kindergärtnerin und Diplom-Gesellschaftswissenschaftlerin, hat mehr als 20 Jahre als Heilpraktikerin psychotherapeutisch in eigener Praxis gearbeitet. Sie ist seit 2017 im Ruhestand. Neben zahlreichen Veröffentlichungen in Fachjournalen und Frauenzeitschriften schreibt sie leidenschaftlich gerne Unterhaltsames. Um Anmeldung wird gebeten unter (030)9989625. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin