Presseeinladung: Setzen von Pollern auf dem Breslauer Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 016 vom 19.01.2023 In der Vergangenheit haben im Fußgängerbereich des Breslauer Platzes häufig unrechtmäßig Autos geparkt oder sind die Fußgängerzone durchfahren. Um die Sicherheit für den Fußverkehr nun zu gewährleisten, werden im Zufahrtsbereich des Breslauer Platzes Poller gesetzt. Setzen von Pollern auf dem Breslauer Platz Freitag, 20. Januar 2023 um 14:00 Uhr Treffpunkt: Zufahrtsbereich Breslauer Platz Niedstraße 1, 12259 Berlin Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck : bq. “Ich freue mich, dass wir nun die Fußgängerzone am Breslauer Platz besser schützen können. Mit den neuen Pollern nutzen wir ein bewährtes und sehr effektives Mittel, um die Regeleinhaltung an diesem wichtigen Platz in Friedenau zu erhöhen. Gewerbetreibende, Versorgungsunternehmen und Anrainer dürfen die Poller zum Zwecke der Anlieferungen umlegen.” Bei Rückfragen steht der Fachbereich Straßen des Straßen- und Grünflächenamtes des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg zur Verfügung: E-Mail an den Fachbereich Straßen Telefon: (030) 90277-2427 Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001