„Kulturforum“ in Tempelhof-Schöneberg tagt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 015 vom 19.01.2023 Gremium zur Vergabe von Kulturfördermitteln im Bezirk lädt zum Mitmachen ein Die Dezentrale Kulturarbeit des Bezirks Tempelhof-Schöneberg vergibt in jedem Jahr unterschiedliche Förderungen an Kunst- und Kulturschaffende sowie an freie Gruppen. Um die Öffentlichkeit in die Entscheidungsprozesse einzubeziehen, lädt die Dezentrale Kulturarbeit jährlich zum „Kulturforum“ ein. Wahl des Kulturbeirats im Rahmen der Jahressitzung vom „Kulturforum“ Tempelhof-Schöneberg Mittwoch, 1. Februar 2023 um 18:00 Uhr Rathaus Schöneberg, BVV-Saal im 2. Stock John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Das „Kulturforum“ sichert als demokratisches Instrument die Basisnähe der bezirklichen Kulturförderung. Es wird über vergangene Projekte berichtet und der Kulturbeirat gewählt. Der Beirat berät und empfiehlt zu Beginn jedes Förderjahres, welche Projekte im Bezirk unterstützt werden sollen. Kulturinteressierte sind eingeladen, sich an der Wahl zu beteiligen. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp