Wahlhelfende für Volksentscheid gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2023 Das Bezirkswahlamt Lichtenberg sucht für die Durchführung des Volksentscheides „Berlin 2030 klimaneutral“ am Sonntag, 26. März 2023 noch engagierte Bürgerinnen und Bürger, die gerne aktiv in einem Wahl-/Abstimmungsvorstand mitwirken möchten. Die Mitglieder des Abstimmungsvorstandes haben die Aufgabe, für eine ordnungsgemäße Durchführung des Volksentscheides und die anschließende Ermittlung der Ergebnisse zu sorgen. Besondere Kenntnisse werden nicht vorausgesetzt. Die wahlvorstehenden und schriftführenden Personen sowie deren Stellvertretungen erhalten vorab eine Schulung. Für die Tätigkeit im Abstimmungsvorstand wird ein Erfrischungsgeld gezahlt. Die Höhe der Aufwandsentschädigung steht leider noch nicht fest. Diese wird vom Senat von Berlin festgelegt und soll nach ersten Informationen bis zu 120 Euro betragen. Interessierte, die das Bezirkswahlamt Lichtenberg am Abstimmungssonntag unterstützen möchten, können sich auf folgenden Wegen melden: per E-Mail unter wahlhelfende@lichtenberg.berlin.de , per Fax unter (030) 90296-4609, telefonisch unter den Rufnummern (030) 90296-4677 oder (030) 90296-4683 und per Post unter Bezirkswahlamt Lichtenberg, 10360 Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirkswahl-/-abstimmungsleiter Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail: Axel.hunger@lichtenberg.berlin.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13