Ukulele-Workshop - einfaches Erlernen von Liedbegleitung an der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2023 Wer träumt nicht davon, beim Singen sich selbst oder andere auf einem Instrument zu begleiten? Schnell, an nur einem Tag und ohne Vorkenntnisse, kann dieses beim Ukulele-Workshop, geleitet von Judith Munkewitz am Samstag, dem 1. April 2023, in der Zeit von 11:00 bis 17:30 Uhr, erlernt werden. Dieser Workshop richtet sich an Erzieher*innen, Lehrer*innen, Eltern, Betreuer*innen und alle Interessierten ab 18 Jahre, die gern mit Kindern und anderen Gruppen singen und musizieren. Anhand eines vielfältigen Repertoires werden grundlegende Kenntnisse der Begleitung auf der Ukulele vermittelt. Voraussetzung für die Teilnahme ist ein eigenes Instrument. Der Workshop ist eine anerkannte Bildungsveranstaltung im Sinne des Berliner Bildungsgesetzes und auf eine Teilnehmerzahl von zehn bis zwölf Personen begrenzt. Die Kosten betragen 36 Euro. Anmeldung und weitere Informationen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de . Anmeldeschluss ist am Dienstag, dem 28. Februar 2023. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin