ROTE NASEN Deutschland e.V. feiert 20-jähriges Bestehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0582 vom 20.01.2023 Drohnenaufnahme des Menschenlogos Bild: Gregor Zielke/ROTE NASEN Deutschland e.V. Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) war ein kleiner Teil des riesengroßen Menschenlogos in Form einer roten Clown-Nase, welches vor kurzem auf dem Sportpark der Füchse Berlin am Freiheitsweg, Ecke Kopenhagener Straße von ca. hundert Menschen gebildet wurde. Die Aktion bildete den Auftakt zum 20. Jubiläum der Hilfsorganisation in Deutschland, das unter dem Motto „Kleine Nasen, große Wirkung!“ steht. ROTE NASEN Deutschland e.V. bringt seit 20 Jahren (die Idee entstand bereits 1994 in Österreich) Lachen und Lebensfreude zu Menschen in Not. Der gemeinnützige Verein ist spendenfinanziert und Partner der internationalen Organisation RED NOSES Clowndoctors International. Die ROTE NASEN Gruppe ist in elf Ländern tätig und damit eine der operativ größten Vereinigungen von Clowns in medizinischen und sozialen Einrichtungen weltweit. Im internationalen Verbund besuchen jährlich 420 ROTE NASEN Clowns ca. 310.000 Menschen in rund 655 medizinischen und sozialen Institutionen. V.l.n.r.: Sportdirektor Cedric Haß (Füchse Berlin Reinickendorf e. V.), Reinhard Horstkotte (Artistic Director Rote Nasen e. V.), Bezirksstadtrat Harald Muschner und Mehran Moazami-Goudarzi (Geschäftsführer Rote Nasen e. V.) Bild: ROTE NASEN Deutschland e.V. „Der Verein Rote Nasen e. V. bringt auf einfühlsame Art mit speziell ausgebildeten Künstlerinnen und Künstler Humor und Hoffnung ins Krankenhaus, in Pflegeeinrichtungen und zu Geflüchteten und stärkt damit die psychosoziale Gesundheit von Kindern und Erwachsenen. Oder einfacher: Die ROTEN NASEN bringen mit der Kraft des Humors Lachen und Lebensfreude für Menschen in Not“, so Bezirksstadtrat Harald Muschner. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"