Theater für Kinder und Schmökern bis 18.00 Uhr: Bodo-Uhse-Bibliothek an zwei Samstagen länger geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2023 An zwei Wintersamstagen erweitert die Bodo-Uhse-Bibliothek in der Erich-Kurz-Str. 9, 10319, gegenüber dem Tierpark, ihre Öffnungszeit bis 18.00 Uhr und bietet am Nachmittag Theater für die Kleinsten an. Am Samstag, 28. Januar 2023, um 16.00 Uhr zeigt das Theater DramaDrumul „Der Faulbär büxt aus“. Die abenteuerliche Bärengeschichte für Kinder von 4 bis 8 Jahren ist sinnliches Mitmach-Theater über den Umgang mit Gefühlen und das Sich-Orientieren in einer fremden Welt. Am Samstag, 18. Februar 2023, um 16.00 Uhr spielt Nicole Gospodarek mit ihren Puppen die Geschichte von Gordon und Tapir nach dem Kinderbuch von Sebastian Meschenmoser. Das Stück über Ordnung und Unordnung und die Möglichkeit, jeden so zu mögen, wie er ist, eignet sich für Kinder ab 3 Jahren. Der Eintritt ist jeweils frei, Reservierungen sind möglich unter der Telefonnummer (030) 512 2102 oder per E-Mail unter bodo.uhse.bibliothek@lichtenberg.berlin.de . An beiden Tagen ist ab 15.00 Uhr der Service eingeschränkt: Es wird keine Beratung angeboten und Medien können nur über die Selbstverbucher entliehen werden. Die verlängerten Öffnungszeiten sind ein Angebot im Rahmen des Netzwerks der Wärme, zu dem alle vier Standorte der Stadtbibliothek Lichtenberg als Orte der Begegnung mit hoher Aufenthaltsqualität gehören. Das Netzwerk wurde durch den Berliner Senat ins Leben gerufen. Es dient dem gesellschaftlichen Zusammenhalt und soll flächendeckend über die Stadt verteilt Anlaufpunkte bieten, an denen sich Menschen treffen, sich austauschen und aufwärmen können. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13