Senat überträgt Zuständigkeit für die Förderung der Urania der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2023 Aus der Sitzung des Senats am 24. Januar 2023: Der Senat hat heute auf Vorlage von Franziska Giffey, Regierende Bürgermeisterin von Berlin, beschlossen, dass die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie künftig für die Förderung der Urania zuständig ist. Aufgrund der inhaltlichen Neuausrichtung als Bürgerforum für Demokratie werden künftig Schwerpunkte der Förderung in den Bereichen Demokratieförderung, Lebenslanges Lernen, Außerschulische Bildung sowie „StadtNatur – Berlin ökologisch Denken“ liegen. In enger Zusammenarbeit mit den für Demokratieförderung (Senatskanzlei) und StadtNatur (Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verkehr und Klimaschutz) zuständigen Ressorts wird die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie künftig die Förderung seitens des Landes Berlin bündeln. Beabsichtigt ist, dies in Verwaltungsvereinbarungen zu regeln. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Sprecherin für Jugend und Familie Tel.: (030) 90227-5601 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie