Gewerbekontrollen im Bezirk Treptow-Köpenick: Ordnungsamt und Finanzamt stellen Verstöße fest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2023 Das Ordnungsamt Treptow-Köpenick kontrollierte gemeinsam mit dem Finanzamt Wedding und dem Finanzamt Treptow-Köpenick am 13. Januar 2023 mehrere Gewerbebetriebe. Im Rahmen dieses Einsatzes wurden Verstöße gegen die Gewerbeordnung, die Spielverordnung, das Nichtraucherschutzgesetz, das Gaststättengesetz sowie die Abgabenordnung festgestellt. Neben den bereits vor Ort ergriffenen Vollstreckungsmaßnahmen, werden die entsprechenden Verfahren eingeleitet. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube