Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Arne Herz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2023 Arne Herz, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales, lädt zu einer Bürgersprechstunde in der Katholischen Kirchengemeinde Maria unter dem Kreuz, Bergheimer Straße 1, 14197 Berlin ein. Das Pfarrgebäude befindet sich gegenüber der Rückseite der Kirche St. Marien. Interessierte Bürgerinnen und Bürger haben am Donnerstag, 9. Februar 2023, von 14 bis 15.30 Uhr die Möglichkeit ihre Ideen und Anregungen, aber auch Kritik, mit Bezirksstadtrat Arne Herz zu diskutieren. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Im Auftrag Taskiran Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7