Neue Schulbroschüre für Friedrichshain-Kreuzberg erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 19 vom 26.01.2023 Das Bezirksamt und das Land Berlin haben gemeinsam eine neue Schulbroschüre für das Jahr 2023 herausgegeben. Dort enthalten sind Informationen und Kontaktdaten zu den Grundschulen Weiterführenden Schulen Förderzentren Die Schulen setzen unterschiedliche Akzente in ihrem Unterrichtsprofil, den zusätzlichen Angeboten wie Arbeitsgemeinschaften, das Angebot von Fremdsprachenunterricht und den Formen der Ganztagsbetreuung. Die Broschüre hilft Eltern sich gemeinsam mit ihren Kindern über die zahlreichen Schulstandorte und deren Angebote zu informieren. Zusätzlich enthält die Broschüre Informationen zu den Anmeldeprozessen an Grundschulen und weiterführenden Schulen sowie die Kontaktdaten der Ansprechpartner*innen aus den Intuitionen mit denen die Schulen eng zusammenarbeiten. „An unseren Schulen in Friedrichshain-Kreuzberg gibt es viele Veränderungen. Wir schaffen Neubau, Umbau und Erweiterungen, wir sanieren Standorte, verbessern die Bedingungen für Inklusion, digitales Lernen und tragen durch die Errichtung von Gemeinschaftsschulen und neuer Angebote der Staatlichen Europaschulen Berlins der Vielfalt und der Internationalität in unserem Bezirk Rechnung“, so Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management und Gabriela Anders-Neufang, Referatsleiterin der Schulaufsicht Friedrichshain-Kreuzberg. Die Schulbroschüre finden Sie auf den Seiten des Schul- und Sportamtes: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schule/artikel.162441.php oder direkt hier als Download: Schulbroschüre Friedrichshain-Kreuzberg 2023 PDF-Dokument (4.6 MB) Download Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle