Neue QPK-Podcastfolge: "Selbstbestimmt älter werden"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.01.2023 Die neue Folge des QPK-Podcast “Gesundheit im Dialog” ist online. Der demographische Wandel zählt zu den größten Herausforderungen des 21. Jahrhunderts. Um eine selbständige Lebensweise bei gleichzeitig hoher Lebensqualität sicherzustellen, ist es notwendig, die Bedürfnisse von älteren Menschen, wie wohnortnahe Versorgungsstrukturen, nachbarschaftliches Engagement und soziale Unterstützungsangebote im Bezirk zu fördern. Was darüber hinaus zu den Aufgaben der Altenhilfe- und Geriatriekoordinatorin gehört, welche Angebote bisher entstanden sind und was Bürgerinnen und Bürger konkret davon haben, ist in der aktuellen Folge zu hören. Der Podcast „Gesundheit im Dialog“ findet sich auf allen gängigen Plattformen und direkt hier: https://g.podigee.io/18-selbstbestimmt-alter-werden Alle weiteren Folgen finden sich unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/service-und-organisationseinheiten/qualitaetsentwicklung-planung-und-koordination-des-oeffentlichen-gesundheitsdienstes/artikel.1112477.php Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7