Holocaust-Gedenktag: Senatorin Busse besucht „meet2respect“-Tandem an Kreuzberger Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.01.2023 Sehr geehrte Damen und Herren, anlässlich des Holocaust-Gedenktages besucht Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie das „meet2respect“-Tandem an der Kreuzberger Lemgo-Grundschule. Das Tandem aus dem Rabbiner Elias Dray und dem Imam Ender Çetin wirbt in einer 4. Klasse für Toleranz gegenüber Andersgläubigen und für die Wertschätzung von Vielfalt. Das meet2respect-Tandem soll Begegnungsräume zwischen dem Judentum und dem Islam schaffen und zum Abbau und zur Prävention von antisemitischen Einstellungen beitragen. Die Schule hat einen musisch-künstlerischen Schwerpunkt, einen deutsch-spanischen Zweig der Staatlichen Europa-Schule Berlin und legt einen Schwer-punkt auf Demokratiebildung. Der Termin findet statt: Freitag, 27. Januar 2023 , 9:00 Uhr bis 9:45 Uhr , Lemgo-Grundschule , Böckhstraße 5, 10967 Berlin-Kreuzberg . Wegen knapper Plätze bitte wir Medienschaffende um eine Anmeldung bis Donnerstag, 26. Januar, 16 Uhr, unter pressestelle@senbjf.berlin.de Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail