From Dusk till Dawn. Taschenlampenführung für Kinder ab 8 Jahren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0589 vom 25.01.2023 Museum Reinickendorf bei Nacht Bild: Museum Reinickendorf Begleitend zur Kunstausstellung „From Dusk till Dawn“ mit David Edward Allen, Friedericke Jäger, Uschi Niehaus Indenbirken und Niels Sievers in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, in der es um nächtliche und nebulöse Stimmungen auf den Bildern geht, können Kinder ab 8 Jahren am 2. Februar 2023 um 17 Uhr an einer Taschenlampenführung teilnehmen. Die Ausstellung ist dann schon geschlossen und es ist dunkel. In dem Lichtkegel der Taschenlampe können in der Galerie wunderbare Dinge entdeckt werden. Die eigene Taschenlampe kann mitgebracht werden, das Museum hält aber auch Taschenlampen bereit. Kinder können gerne ihre Eltern mitbringen. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Eine Anmeldung ist erforderlich über museum@reinickendorf.berlin.de oder (030) 90294 6460. Treffpunkt: GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"