„Spielen wie früher – Schwerpunkt Modelleisenbahn“ Ein Winterferienangebot im Museum Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0591 vom 27.01.2023 Modelleisenbahn Bahnhof Dalldorf Bild: Museum Reinickendorf „Spielen wie früher – Schwerpunkt Modelleisenbahn“ Ein Winterferienangebot im Museum Reinickendorf Am Mittwoch, den 1. Februar, von 10 bis 13 Uhr, sind Kinder ab acht Jahren zu einem offenen Angebot ins Museum Reinickendorf eingeladen. Dort heißt es diesmal „Spielen wie früher – Schwerpunkt Modelleisenbahn“. Im historischen Kinderzimmer können wieder alte Spiele ausgepackt und ausprobiert werden: »Schaffnergarnitur«, »Wettrennen zu Pferd«, »Der magische Roboter« und Ankerbausteine. Die Besonderheit: Im Mittelpunkt steht dieses Mal die alte Modelleisenbahn-Anlage, die den Bahnhof Dalldorf (Wittenau) in früheren Zeiten nachstellt. Peter Voß, als Spezialist für Modelleisenbahnen, erklärt den Kindern eine Menge zur Technik der alten Dampfloks und der Anlage und führt diese auch vor. Die Kinder können dazu eine Landschaft mit selbstgefertigten Papierhäuschen gestalten. Das Ferienangebot ist entgeltfrei. Um Anmeldung wird gebeten. Kontakt: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin E-Mail: museum@reinickendorf.berlin.de oder Tel.: 030 – 90294 6460 Weitere Informationen finden Sie unter www.museum-reinickendorf.de www.museum-reinickendorf.de. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"