Netzwerk der Wärme: Bildungssenatorin Busse besucht Familienzentrum „Hand in Hand“ in Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2023 Sehr geehrter Vertreterinnen und Vertreter der Medien, Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie besucht im Rahmen des Netzwerks der Wärme das Vielfalt Familienzentrum „Hand in Hand“ in Pankow. Das Netzwerk der Wärme ist Teil des 1,6 Milliarden Euro umfassenden Berliner Entlastungspakets, dazu gehören auch die Familienzentren, die dadurch mit Angebotserweiterungen Familien intensiver unterstützen können wie zum Beispiel durch erweiterte Öffnungszeiten und Beratungsangebote. Der Termin findet statt: Mittwoch, 1. Februar 2023, 13:30 bis 14:30 Uhr , Vielfalt Familienzentrum “Hand in Hand”, Else-Jahn-Straße 41, 13088 Berlin-Pankow . Journalistinnen und Journalisten werden bis Dienstag, 31. Januar 2023 (16 Uhr) um Anmeldung gebeten unter pressestelle@senbjf.berlin.de Wir freuen uns über Ihr Erscheinen. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail