Gehölzschnittmaßnahmen in Grünanlagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 028/2023 vom 27.01.2023 Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte führt in den kommenden Wochen bis zum 28. Februar 2023 Schnittmaßnahmen in Grünanlagen durch. Bei den meisten Schnittmaßnahmen geht es um Verkehrswegeschnitte oder um das Absetzen von Einzelgehölzen auf maximal 2/3 der Gesamthöhe. Das Verjüngen und Zurücksetzen von Gehölzflächen verursacht größere Rückschnitte. Hierbei wird auch regelmäßig die Bestandsvegetation in den Bereichen artenschutzrechtlich geprüft, um auszuschließen, dass sich dort aktuelle oder ältere Vogelnester befinden oder andere Aktivitäten von Brutvögeln stattfinden. Im Zuge des Artenschutzes werden die Flächen abwechselnd geschnitten und die Schnittmaßnahmen über mehrere Jahre verteilt ausgeführt. Das Schnittgut wird teilweise gehäckselt und verbleibt auf den Flächen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte