Zweites Netzwerktreffen der Zukunfts-Charta Grüner Hirsch in der neuen Vattenfall Deutschland-Zentrale am Südkreuz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 028 vom 26.01.2023 Nachhaltig agierende Unternehmen, Netzwerke und das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg haben sich Ende 2022 zusammengeschlossen, um nachhaltiges Wirtschaften im Bezirks voranzubringen. Unter der Dachmarke Zukunfts-Charta Grüner Hirsch haben sich im Laufe des letzten Jahres rund 35 Unternehmen dem Bündnis angeschlossen. Um eine weitere Vernetzung der Unternehmen anzustoßen und die Neumitglieder willkommen zu heißen, begrüßten Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, die bezirkliche Wirtschaftsförderung und das Netzwerk Südkreuz in der vergangenen Woche rund 60 Teilnehmende zum zweiten großen Netzwerktreffen des Grünen Hirschen. Die Veranstaltung fand in der 2022 eröffneten Vattenfall-Deutschland Zentrale statt und fokussierte das für viele Unternehmen drängende Thema der Energieeffizienz und Energiewende. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Die neue Vattenfall-Zentrale fügt sich in die gesamten Entwicklungen rund um den Bahnhof Südkreuz und innerhalb der Schöneberger Linse ein. Hier entsteht ein zukunftsweisendes mischgenutztes Quartier mit einer hervorragenden Anbindung an Berlins zweitgrößten Fernbahnhof. Besonders hervorzuheben ist das Gebäude. Dieses gilt aktuell laut der Deutschen Gesellschaft für Nachhaltiges Bauen (DGNB) als nachhaltigstes Gebäude Deutschlands. Das zweite Netzwerktreffen „Grüner Hirsch“ fand daher am genau richtigen Ort statt. Ziel ist es, in diesem Jahr viele Unternehmen dazu zu motivieren, der Zukunfts-Charta beizutreten.” Caroline Süß, Geschäftsführerin von Vattenfall Energy Solutions GmbH, stellte den Teilnehmenden auf Quartiersebene innovative Energielösungen und Projekte im Bezirk Tempelhof-Schöneberg vor. Kirsten Kubin von der Koordinierungsstelle für Energieeffizienz und Klimaschutz im Betrieb (KEK) zeigte anschließend auf der Unternehmensebene anhand von Beispielen, wie Unternehmen von den kostenlosen Angeboten der geförderten Beratungsstelle profitieren können. Und auch die Gebäudeebene kam mit dem anschließenden Rundgang durch das in Holzhybrid-Bauweise und vollständig recyclebare sowie DGNB Platin zertifizierte Gebäude der Vattenfall-Deutschland Zentrale nicht zu kurz. Die Zukunfts-Charta Grüner Hirsch wird im Rahmen des GRW-Regionalmanagements und der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert und durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. Kontakt: Wirtschaftsförderung Martina Marijnissen Tel.: (030) 90277-4242 E-Mail an die Wirtschaftsförderung