Tanzworkshop für alle Generationen: Panta rhei – Alles fließt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 029 vom 27.01.2023 Schon der Philosoph Platon wusste: panta rhei – alles fließt. Auf diese Idee bezieht sich der neue halbjährige Tanzworkshop der in Berlin lebenden griechischen Choreographin und Tanzpädagogin Angela Lamprianidou. Tanzworkshop „Panta rhei – Alles fließt“ Februar bis Juli 2023 8. Februar 2023 bis 30. März 2023 zweimal monatlich mittwochs von 13:30 Uhr bis 16:30 Uhr im Saal der Kurmärkischen Straße 1-3, 10783 Berlin 14. April 2023 bis 28. Juli 2023 zweimal monatlich freitags von 13:00 Uhr bis 16:00 Uhr im Rathaus Schöneberg, Raum 170, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Anmeldung per E-Mail an die Workshop-Leiterin Die Choreografin und Workshop-Leiterin Angela Lamprianidou Bild: Menelaos Liondos Aus persönlichen Erlebnissen, Ideen und Biografien der Teilnehmer_innen sollen Choreographien entwickelt werden. Der Workshop ist für Interessierte jeden Alters und auch für Anfänger_innen geeignet. Wichtig ist nur, dass sie Spaß daran haben, sich gemeinsam tänzerisch auszudrücken. Nach Atem-, Rhythmus- und Koordinationsübungen kann jede und jeder aus Gefühlen wie Freude, Neugierde oder Wut neue Energie gewinnen. Der Workshop findet zweimal monatlich statt und soll am Ende in eine Aufführung münden. Er wird von der Dezentralen Kulturarbeit gefördert und ist für die Teilnehmenden kostenfrei. Weitere Infos sind auf der Internetseite der Choreografin und Workshop-Leiterin Angela Lamprianidou zu finden. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp