Eltern-Kind-Musikkurse im Familienzentrum „Haus am Akaziengrund“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2023 Die Hans-Werner-Henze-Musikschule bietet ab März 2023 neue Eltern-Kind-Musikkurse (0-2 Jahre) im Familienzentrum „Haus am Akaziengrund” an. In diesen Kursen wird die körperliche, geistige und motorische Entwicklung des Kindes gefördert, Musik als kommunikative Ausdrucksart entdeckt und die Eltern-Kind-Bindung gefördert. Wann: immer dienstags von 16:00 bis 16:45 Uhr oder 16:45 bis 17:30 Uhr Kosten: 24 Euro pro Monat (Empfänger von Sozialleistungen können eine Ermäßigung erhalten) Informationen unter www.berlin.de/sen/bjf/bildungspaket/. Anmeldung und weitere Informationen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin