Reinickendorf gedenkt der Opfer des Nationalsozialismus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0596 vom 27.01.2023 Reinickendorf gedenkt der Opfer des Nationalsozialismus Bild: BA Reinickendorf Anlässlich der Befreiung der Überlebenden des Konzentrationslagers Auschwitz-Birkenau vor 78 Jahren haben Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) und die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Kerstin Köppen (CDU), sowie die Fraktionen des Bezirksparlaments am heutigen Freitag Blumengebinde an der Erinnerungstafel im Eingangsbereich des historischen Rathauses niedergelegt. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen: „Wer seine Geschichte nicht kennt, hat keine Zukunft. Es ist also unsere Verantwortung, die für unser Heute richtigen Lehren aus der Vergangenheit zu ziehen. Intoleranz, Rassismus und Völkermord können niemals die Antwort auf Probleme der Gegenwart – gleich welcher Art – sein. Schmerzlich begreifen wir in Europa, dass diese Erkenntnis allein uns nicht den Frieden bewahrt. Unsere demokratischen Werte und unsere Freiheit müssen wehrhaft sein.“ Der 27. Januar wurde im Jahr 1996 zum offiziellen deutschen Gedenktag für die Opfer des Nationalsozialismus erklärt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"