Presseeinladung - Wort-Bild-Termin: Berlin spendet 40 Transformatoren an die Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Stromnetz Berlin GmbH spendet 40 Transformatoren aus Betriebsmitteln an die Ukraine. Am Dienstag, den 31. Januar 2023 (WORT-BILD-TERMIN, 9 Uhr), wird die Spende im Beisein der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, des Staatssekretärs der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Tino Schopf, sowie des Geschäftsführers der Stromnetz Berlin GmbH, Dr. Erik Landeck an die ukrainische NGO „Go Local“ übergeben und die Fahrzeuge auf den Weg in die Ukraine verabschiedet. Go Local übernimmt den Transport sowie die Übergabe der Transformatoren in der Ukraine. Die Verabschiedung findet auf dem Betriebshof der Stromnetz Berlin GmbH, Herzbergstraße 117a, 10365 Berlin, statt. Hinweis an die Medien: Bitte melden Sie sich bis Montag, den 30. Januar 2023 um 12 Uhr formlos per E-Mail unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de an. Festes Schuhwerk wird vor Ort empfohlen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin ! Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin