Ausstellung in der Schwartzschen Villa: Daniel Knorr – Rinde vom 03.03. bis zum 29.05.2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2023 Daniel Knorr Bild: Uwe Zucchi Daniel Knorr – Rinde Kuratiert von Christine Nippe Eröffnung: Donnerstag, 2. März 2023, von 18 bis 21 Uhr , durch Cerstin Richter-Kotowski, Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Vom 3. März bis zum 29. Mai 2023 Öffnungszeiten: Mo–So von 10 bis 18 Uhr Eintritt frei Ort: Schwartzsche Villa (Grunewaldstraße 55, 12165 Berlin) Laundry: Peardrop 2022, Acryl auf Leinwand, 126 x 170 x 100 cm Bild: Bernd Borchardt, © VG Bild-Kunst Bonn 2023 Die von Christine Nippe kuratierte Ausstellung von Daniel Knorr „Rinde“ ist der Empfindsamkeit als wiederkehrende Strömung in unserer Zeit gewidmet. Unter dem kuratorischen Leitgedanken Empathische Räume zeigt Knorr Werke, die förmlich unter die Haut gehen. Daniel Knorr (geboren 1968 in Bukarest) zählt zu den innovativsten Konzeptkünstlern seiner Generation. Neben zahlreichen internationalen Ausstellungen hat Knorr den rumänischen Pavillon auf der 51. Venedig Biennale konzipiert und bei der Documenta 14 teilgenommen. Während die Arbeit „Tree Hug“ die Flucht aus dem Alltag in die Natur aufgreift, gehen andere Werke aus verschiedenen Schaffensperioden unter die Oberfläche und befragen den Betrachtenden und seine inneren Gefühlszustände. Zudem werden neben älteren Werken auch neue Arbeiten gezeigt, wie etwa die Skulptur „Laundry, Peardrop“, die durch eine umfunktionierte Autowaschanlage bemalt wurde und eine Weiterentwicklung der Performance „Laundry“ darstellt. Bunte Acrylfarben haben ihre Spuren auf der Oberfläche des Automodells aus der umgebauten Waschanlage hinterlassen: Ein automatisches Action Painting! Anlässlich der Ausstellung erscheint ein Künstlerbuch mit Texten von Daniel Knorr sowie ein Interview zwischen Daniel Knorr und Christine Nippe. Pressekontakt: Christine Nippe , christine.nippe@kultur-steglitz-zehlendorf.de , 030-90299-2212 Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Infos: 030 90 299 2302 , www.kultur-steglitz-zehlendorf.de