Einladung zur Pressekonferenz: Stand der Vorbereitungen für die Wiederholungswahlen am 12. Februar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2023 Rund 2,8 Millionen Wahlberechtigte in Berlin sind aufgerufen, am 12. Februar ihre Stimmen abzugeben für die Wahlen zum Berliner Abgeordnetenhaus und den Bezirksverordnetenversammlungen. Der Landeswahlleiter Prof. Dr. Stephan Bröchler informiert über den Stand der Vorbereitungen und lädt herzlich zur Pressekonferenz: am Dienstag, 7. Februar, um 9.30 Uhr, in die Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin (HWR) Haus A, Raum A 2.04, Badensche Straße 52, 10825 Berlin Wir bitten bis zum 6. Februar um Ihre Anmeldung bei der Landeswahlleitung unter dieser E-Mail-Adresse: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de . Weitere Informationen zu den Wiederholungswahlen in Berlin am 12. Februar 2023 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters: Link zur Seite des Landeswahlleiters YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.youtube.com/@derlandeswahlleiterberlin/videos Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )