Abstrakt trifft (T)Raum: Lichtenbergs freie Künstlerinnen zu Gast in der rk Galerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2023 Mit ihrer ersten Ausstellung in diesem Jahr „Abstrakt trifft (T)Raum“ macht die rk Galerie für zeitgenössische Kunst in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, die Kunst aus den freien Atelierhäusern Lichtenbergs sichtbar. Dazu stellen mit Ingrid Muhn und Gesine Finder zwei Künstlerinnen aus, die im Rahmen der Langen Nacht der Bilder 2022 in den Ateliers der Herzbergstraße HB55 entdeckt wurden. Die Ausstellung „Abstrakt trifft (T)Raum“ enthält Leinwandmalereien von Ingrid Muhn und eine Rauminstallation, ein begehbares Bild, von Gesine Finder. Die Werke sind in der rk Galerie im Rathaus Lichtenberg vom 1. Februar bis zum 21. März 2023 zu sehen. Geöffnet ist Montag bis Freitag von 10-18 Uhr. Geometrische und intuitiv-verspielte Malerei begegnet figürlicher Dreidimensionalität in besonderer Form: Es wird Raum für Emotionen und Traumbilder geschaffen, für ein sich Hineinbegeben in weite Sphären und die Tiefe des Abstrakten. Die beiden Künstlerinnen eint in ihren Arbeiten vor allem das Malen aus einem Impuls heraus. Sie lassen sich von ihren Händen und nur schemenhaften Ideen leiten, sind offen für den Prozess und erschaffen so träumerische Landschaften. Am Dienstag, 31. Januar, um 19.00 Uhr findet die Eröffnung der Ausstellung statt, die von der Beatles-Coverband „Die WAX“ begleitet wird. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Maria Düsterhöft Telefon: (030) 90296-3713 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13