Die neue Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung in Tempelhof-Schöneberg sucht einen Namen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 031 vom 27.01.2023 Wie soll ein offener Ort für Information, Austausch und Beratung rund um das Thema Bürger_innenbeteiligung in Tempelhof-Schöneberg heißen? Ein einladender Ort, der sich an alle Menschen im Bezirk richtet und Anlaufstelle für unterschiedlichste Beteiligungsfragen ist. Das Team der Anlaufstelle hat schon einige befragt und Namensvorschläge gesammelt. Bis zum 25. Februar 2023 kann in einer mein.berlin-Online-Umfrage für die vorgeschlagenen Favoriten abgestimmt oder andere Namen vorgeschlagen werden – beteiligen Sie sich! Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann führt aus: bq. “Eine lebendige Demokratie lebt immer von der Beteiligung der Bürger_innen. Ich freue mich sehr, dass wir im Rahmen der beschlossenen bezirklichen Leitlinien für Bürger_innenbeteiligung mit dem Aufbau und Betrieb einer Anlaufstelle ein verbindliches Instrument für zukünftige Beteiligungsprozesse bei uns im Bezirk geschaffen haben.” Bild: AG.URBAN Das Ergebnis der Namensfindung wird am 28. März 2023 von 17 bis 19 Uhr in der Auftaktveranstaltung der Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung verkündet. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt Sie herzlich dazu ein. Weitere Informationen zur Veranstaltung folgen. Seit Oktober 2022 hat der Bezirk Tempelhof-Schöneberg eine Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung. Das beauftragte Team der AG.URBAN berät, informiert und unterstützt seitdem alle Interessierten rund um das Thema Beteiligung. Insbesondere Beteiligungsprozesse bezirklicher Vorhaben der Verwaltung werden von der Anlaufstelle zukünftig in einer Vorhabenliste sichtbar und transparent gemacht. Damit sollen Bürger_innen einen schnellen Überblick über ihre Beteiligungsmöglichkeiten im Bezirk gewinnen. Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung in Tempelhof-Schöneberg: AG.URBAN Telefon: (030) 60982-2540 E-Mail an die AG.URBAN Kontakt: Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK) Firdaous Fatfouta-Hanka Tel.: (030) 90277-6457 E-Mail an Frau Fatfouta-Hanka