Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Rettungshunde SEAL DOGS e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0595 vom 27.01.2023 Rettungshunde SEAL DOGS e.V. erhält Sondermittel Bild: BA Reinickendorf Am 22.12.2022 übergab Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen eine Sondermittel-Plakette an den Rettungshunde SEAL DOGS e.V.. Der Rettungshunde SEAL DOGS e.V. beantragte im Jahr 2021 Sondermittel der BVV für die Beschaffung von Tauchequipment für den Trainings- und Rettungseinsatz. Im Verein werden Hunde zu Rettungshunden ausgebildet, die zum Einsatz kommen, wenn Menschen vermisst werden. Für die speziell ausgebildeten Wasserortungshunde, die bei der Suche nach Vermissten und Ertrunkenen mittels Technik und Tauchern helfen, wird besonderes Equipment benötigt. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 2.900 € konnten Kosten u.a. für ein Unterwasser Kommunikationssystem, Vollgesichtstauchermasken und Atemluft-Taucherflaschen abgedeckt werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"