Fortsetzung der Gehölzschnittarbeiten im Schlosspark Niederschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2023 Die Gehölzschnittarbeiten im Schlosspark werden nach einer Unterbrechung in dieser Woche fortgesetzt. So können die Schutzfristen eingehalten werden. Unter Beachtung der denkmal- und naturschutzrechtlichen Belange dienen die Arbeiten der Herstellung der Verkehrssicherheit und zur Pflege des Baumbestandes. Baumschäden und Maßnahmen im Internet veröffentlicht Für Interessierte gibt es die Möglichkeit, auf der Internetseite des Bezirksamts Pankow in die aktuellen Baumfälllisten und eine Übersicht über die Baumschäden und deren Beschreibung Einsicht zu nehmen . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle