Auftaktveranstaltung zum Queer-Beirat mit Podiumsdiskussion

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2023 Am Freitag, dem 3. Februar 2023, um 17:00 Uhr, findet die Auftaktveranstaltung zum Queer-Beirat mit einer Podiumsdiskussion über das queere Leben in Marzahn-Hellersdorf im Schloss Biesdorf statt. Wie steht es um die Akzeptanz von LSBTIQ* im Bezirk? Welche Maßnahmen müssen ergriffen werden, um die Akzeptanz zu stärken? Und welche Rolle kann der Queer-Beirat dabei spielen? Über diese und viele weitere Fragen wird während der Veranstaltung diskutiert. Zudem können sich alle Interessierten über die Arbeit und Aufgaben des Queer-Beirates informieren. Zusätzlich bietet die Veranstaltung eine der letzten Chancen, um die viel gelobte Ausstellung der Werke Jürgen Wittdorfs und zeitgenössischer Künstler*innen zu besichtigen, in der das queere Leben in der DDR und heute thematisiert wird. Um einen geschützten Rahmen zu bieten, wird um Voranmeldung per E-Mail an Vanessa.Krah@ba-mh.berlin.de gebeten. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: “Mit der Gründung des Queer-Beirates geben wir vielen queeren Menschen im Bezirk endlich eine Stimme und können die Akzeptanz von LSBTIQ* in Marzahn-Hellersdorf voranbringen. Die Auftaktveranstaltung bietet eine tolle Möglichkeit für Bürger*innen sowohl Fragen zum queeren Leben in Marzahn-Hellersdorf zu stellen, als auch Ideen/Wünsche für die Arbeit des Queer-Beirates einzubringen. Nutzen Sie die Gelegenheit und kommen Sie zur Veranstaltung im Schloss Biesdorf.” Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin