Aufruf zum Einreichen von Projektideen mit entwicklungspolitischem Bezug

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2023 Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe fördert über die Landesstelle für Entwicklungszusammenarbeit (LEZ) entwicklungspolitische Projekte im Rahmen eines Bezirksfonds. Antragsberechtigt sind die Berliner Bezirke, gefördert werden Kooperationsprojekte der Bezirke mit bezirklichen Initiativen, Bildungseinrichtungen und bezirksübergreifenden Institutionen. Hierfür ruft das Bezirksamt Lichtenberg dazu auf, Ideen für entsprechende Kooperationsprojekte bis zum 28. Februar 2023 formlos bei der Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik zur Prüfung einzureichen. Um die Fördervoraussetzungen zu erfüllen muss die Projektidee einen klaren entwicklungspolitischen Bezug enthalten. Weitere Informationen dazu, was mit entwicklungspolitischem Bezug gemeint ist, finden Sie hier . Die Projektanträge werden fortlaufend und in Abhängigkeit der Antragsqualität von der LEZ bewilligt. Die Fördersumme sollte dabei zwischen 5.000 und 15.000 € liegen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bereich Bezirksbürgermeister Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik Anna Pröhl Telefon: (030) 90296-3317 E-Mail: anna.proehl@lichtenberg.berlin.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13