Bauvorbereitende Fällung einer Kiefer in der Walchenseestraße in Grünau am 2. Februar 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.02.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt erneuert und verbreitert einen Gehweg in der Walchenseestraße in Grünau. Hierfür muss eine Kiefer, die derzeit mitten auf dem Gehweg steht, am 2. Februar 2023 gefällt werden. Der Wert des zu fällenden Baumes (Nr. 40/9; Umfang 168 cm; Höhe 20 m) wurde berechnet und die Ausgleichsmittel werden für die Neupflanzung von zwei Straßenbäumen eingesetzt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube