Der Arbeitskreis KlimaPositiv sucht Mitstreiter_innen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 037 vom 06.02.2023 Das bezirkliche Unternehmensnetzwerk Großbeerenstraße startet mit dem Arbeitskreis KlimaPositiv im neuen Jahr 2023 mit ambitionierten Zielen. Klimawandel, Klimaanpassung, Nachhaltigkeit und Energiewende – viele dieser Themen beschäftigen die Netzwerkmitglieder im unternehmerischen Alltag mehr und mehr. Im Netzwerk-Arbeitskreis KlimaPositiv vernetzen sich Unternehmen über das Netzwerk Großbeerenstraße hinaus, planen konkrete Maßnahmen und Projekte dazu und geben sich gegenseitig Hilfestellung zur effektiven Umsetzung. Dabei stehen Themen wie Wärme, Eigenstrom, Wärmepumpen, E-Mobilität, Photovoltaik und Wasserstoff sowie Reduzierung von betrieblichen Stoffkreisläufen im Fokus. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, sich zu beteiligen. Nächstes Treffen des Arbeitskreises KlimaPositiv – Online Montag, 20. Februar 2023 von 17:00 bis 19:00 Uhr Anmeldung per E-Mail an das Netzwerk Großbeerenstraße Weitere Informationen zum Arbeitskreis auf der Internetseite des Netzwerk Großbeerenstraße Unternehmensnetzwerk Großbeerenstraße e.V. Der Verein Netzwerk Großbeerenstraße e.V. ist ein Zusammenschluss von Unternehmen aus dem Industrie- und Gewerbegebiet Großbeerenstraße im Bezirk Tempelhof-Schöneberg mit ca. 300 ansässigen Unternehmen. Es ist eines der branchenübergreifenden Unternehmensnetzwerke in Berlin. Ziel des Netzwerks ist es, gemeinsame Interessen zu vertreten, überbetriebliche Synergien zu entwickeln und sich verstärkt für die Belebung und Stärkung des Standortes einzusetzen. Der Verein wurde 2008 gegründet und wird seit Anbeginn vom Bezirk Tempelhof-Schöneberg unterstützt. Das Netzwerk Großbeerenstraße e.V. bekennt sich zu einer besonderen Verantwortung in der Gesellschaft, die weit über die gesetzlichen Forderungen hinausgeht. Gemeinsames Arbeiten, Engagement für Umwelt- und Klimaschutz sowie Aus- und Weiterbildung der Mitarbeiter_innen sind tragende Säulen der Vereinsarbeit. Damit wird nachhaltig ein verantwortliches unternehmerisches Handeln in den Mitgliedsunternehmen gefördert. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh