Förderungen aus dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3, vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 034/2023 vom 02.02.2023 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 24.01.2023 tagte die ressortübergreifende Jury, um über die diesjährige Förderung aus den Mitteln des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3, zu entscheiden. Die Jury bestand aus Vertreter*innen des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte, Personen aus der Schulaufsicht sowie jungen Menschen bis 25 Jahren und Personen mit künstlerischer Expertise im Bereich bildende und darstellende Kunst. Aus insgesamt 14 eingereichten Anträgen mit einem Gesamtantragsvolumen von 65.335,54 Euro wurden zehn Projekte mit einem Gesamtvolumen von 45.000 Euro von der Jury positiv beschieden. Die zur Förderung empfohlenen Projekte nutzen die unterschiedlichen künstlerischen Aus-drucksformen von Musik, Film, Bildender Kunst und Theater, um sich mit aktuell relevanten Themen, auch im geschichtlichen Kontext, kritisch auseinanderzusetzen oder Identitätsfragen und Möglichkeiten der Selbstwirksamkeit kreativ zu beleuchten. Die Förderung erhalten Projekte, die mit Kitas, Grundschulen, Oberschulen und Jugendfreizeiteinrichtungen kooperieren. Geförderte Projekte im Jahr 2023 PDF-Dokument (143.5 kB) Download Anhang Projektbeschreibungen PDF-Dokument (791.0 kB) Download Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte