Aktionstag „kennenLERNEN“ in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2023 Das Bezirksamt Lichtenberg veranstaltet gemeinsam mit der Außenstelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie erneut den Lichtenberger Aktionstag „kennenLERNEN“ am 22.03.2023. Dafür findet am Mittwoch, 08.02.2023 ein Pressegespräch in der 11G32 Hans-Rosenthal-Schule, Bernhard-Bästlein-Straße 56, 10367 Berlin statt. Ziel des Aktionstages ist es, interessierten Pädagoginnen und Pädagogen die Lichtenberger Schullandschaft vorzustellen und neue Pädagoginnen und Pädagogen für den Bezirk zu gewinnen. Sowohl erfahrene als auch angehende oder zukünftig interessierte Pädagoginnen und Pädagogen können an diesem Tag mehrere Lichtenberger Schulen und eine Vielzahl an Berufsperspektiven kennenlernen. In drei geführten Bustouren steuern Interessierte an diesem Tag Lichtenberger Schulstandorte an und können sich vor Ort von den Qualitäten der Einrichtungen überzeugen. Das Angebot richtet sich an alle, die Interesse an einer Tätigkeit als Lehrkraft, Erzieherin oder Erzieher beziehungsweise an einem anderen pädagogischen Beruf an einer Schule haben. Die Schulaufsicht wird über den Einstellungsbedarf der Schulen informieren. Interessierte Pressevertreter:innen sind zur Informationsveranstaltung herzlich eingeladen. Es gibt Gelegenheit zu Fotos und Filmaufnahmen und Raum für Rückfragen. Um Anmeldung bis 06.02.2023, 16 Uhr an pressestelle@lichtenberg.berlin.de wird gebeten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13