„Die Unbeugsamen“ - Filmvorführung mit anschließendem Gespräch im Centre Talma

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0601 vom 02.02.2023 Im Rahmen des diesjährigen Internationalen Frauentages zeigt Reinickendorfs Gleichstellungsbeauftragte Birgit Haase in Kooperation mit dem Centre Talma am Montag, den 27. Februar, um 17 Uhr den Film „Die Unbeugsamen”. „Die Unbeugsamen” mit Erscheinungsdatum 26.08.2021 ist ein deutscher Dokumentarfilm, ein Portrait der Frauen der Bonner Republik, die sich ihre Beteiligung an den demokratischen Entscheidungsprozessen wie echte Pionierinnen buchstäblich erkämpfen mussten und dabei Vorurteilen und sexueller Diskriminierung ausgesetzt waren. Im Interview sind u.a. Hertha Däubler-Gmelin (SPD), Marie Elisabeth Klee (CDU), Ursula Männle (CSU), Christa Nickels (Die Grünen), Ingrid Matthäus-Maier (SPD) und Rita Süssmuth (CDU) zu sehen. Im Anschluss an die Filmvorstellung wird es ein Gespräch mit Frauen aus unterschiedlichen Themenfeldern geben, um zu reflektieren, wie sich die aktuelle Situation für Frauen im Vergleich zu den 1980er-Jahren darstellt und wo es weiteren Handlungsbedarf gibt. Ort: Centre Talma, Hermsdorfer Straße 18 a, 13469 Berlin Der Eintritt ist frei. Die Platzzahl ist begrenzt auf 40 Plätze. Interessenten melden sich bitte an bis zum 24.02.2023 bei: julia.brockner@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"