Willkommenskarte - „Hurra - Das Baby ist da!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.02.2023 Das Gesundheitsamt gratuliert Neu-Eltern mit der neuen „Willkommenskarte“ zum Nachwuchs und bietet vielfältige Unterstützungsangebote an. Zu diesem Anlass erhalten Eltern das Angebot für einen Hausbesuch durch die Mitarbeiter:innen des Gesundheitsamts. In Ruhe können sie dann zu Hause mit den Fachkräften Fragen klären, die sich nach der Geburt ergeben können: gesundheitliche Themen in Bezug auf das Kind, die fehlende Betreuung durch eine Hebamme für Mutter und Kind oder zu Vorsorgeuntersuchungen. Außerdem können Fragen zu verschiedenen Anträgen für Geburtsurkunde, Vaterschaftsanerkennung oder Sorgerecht, Beistandschaft, Kita-Platz, Elterngeld oder Leistungen der Grundsicherung erläutert werden. Zusätzlich erhalten sie einen Überblick zu Gruppen- und Kursangeboten im Bezirk, in denen sich Mütter oder Väter mit Säuglingen kennenlernen können. Alle Informationen erhalten die Eltern in einer Willkommensmappe. Bereits aus dem Krankenhaus/Geburtshaus kann über die Babylots:innen oder den Sozialdienst eine Terminabsprache für einen zeitnahen Ersthausbesuch nach der Entlassung vereinbart werden. Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner: bq. Ich gratuliere zum Nachwuchs und freue mich, dass wir im Gesundheitsamt so eine gute Möglichkeit haben, Sie zu beraten und unterstützen. Bitte nehmen Sie gern die Hausbesuche an, Ihnen steht ein multidisziplinäres Team zur Beratung und Begleitung zur Verfügung: Sozialarbeiter:innen, Kinderkrankenschwestern, Familienhebammen und Kinderärzt:innen stehen je nach Bedarf zur Verfügung. Egal, welche Themen für Sie gerade drängen – ich bin sicher, wir können Sie unterstützen! Im Auftrag Jüch Willkommensmappe - Ansicht PDF-Dokument (966.1 kB) Download Willkommenskarte Baby - Klappkarte PDF-Dokument (590.4 kB) Download Willkommenskarte Baby - Klappkarte Einleger PDF-Dokument (219.4 kB) Download Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7