Digitalisierung in der Kita - Staatssekretär Bozkurt besucht Kita mit Schwerpunkt Medienpädagogik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2023 Die Kinder der INA.KINDER.GARTEN Kita SieKids bewiesen im Rahmen eines Besuchs von Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung, Aziz Bozkurt, dass alltagsintegrierte Medienpädagogik in der Kita Spaß macht. In der Kita in der Spandauer Siemensstadt konnte sich Aziz Bozkurt ein Bild davon machen, wie der pädagogisch begleitete Einsatz digitaler Medien altersgerecht gelingt und zu einem festen Bestandteil der alltagsintegrierten frühkindlichen Bildung wird. Die Kita SieKids zeichnet sich durch die Schaffung vielseitiger digitaler Bildungsanlässe im Kita-Alltag aus und bietet ihren Fachkräften die Möglichkeit, sich kontinuierlich in diesem Bereich fortzubilden. Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung : „Die Digitalisierung im Kita-Alltag schafft viele neue Möglichkeiten – auf pädagogischer und auf administrativer Seite. Die Kinder, das Personal und die Eltern können davon profitieren. Die Kita SieKids ist ein beeindruckendes Beispiel für gelingende Medienpädagogik. Der Alltag in dieser Kita beweist, dass sich Medienpädagogik und Naturerfahrung nicht ausschließen. Digitale Bildungsanlässe lassen sich auf dem mit digitalen Lern- und Spielanregungen ausgestatteten Active Floor ebenso finden wie bei der Arbeit auf dem kitaeigenen Acker. Frühkindliche Medienpädagogik ist ein wichtiger Baustein in der Entwicklung der Kinder. In der Kita werden Kinder spielerisch an digitale Medien und Technologien herangeführt und können sich einen kreativen und selbstbestimmten Zugang aneignen. Dies wird für ihre Kindheit, ihre Jugend, aber auch ihr ganzes Leben von großer Bedeutung sein.“ Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail