Projektpräsentation "Street Art auf Karton" im Bezirksmuseum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2023 Inspiriert von der Ausstellung #born to graff gestalteten Schüler*innen mit Sprühdose, Acrylfarbe und Schablone eigene Motive. Der Abschlussjahrgang der integrierten Sekundarschule “Konrad Wachsmann“ entwickelte gemeinsam mit dem Illustrator und Graffitikünstler Tom HRVB Gestaltungsideen für die Seiten großer Pappwürfel. Von der Idee zur Skizze zum Endergebnis auf den Würfelseiten lernten die Teilnehmer*innen in der Projektwoche Grundlagen des Sprühens und der Arbeit mit Maskierfolie und Kreideraster. Die Besucher*innen der Ausstellung sind eingeladen, die entstandenen Einzelbilder zu einem kollektiven Ganzen neu zusammenzuwürfeln. Projektbetreuung: Tom HRVB, Annika Hirsekorn Ausstellungsort Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 2 Alt-Marzahn 55, 12685 Berlin Tel. 54 79 09 24 info@museum-marzahn-hellersdorf.de www.museum-marzahn-hellersdorf.de Ausstellungsdauer 30. Januar bis 5. März 2023 Öffnungszeiten Mo bis Fr 10:00 bis 18:00 Uhr 1. Sonntag im Monat 11:00 bis 17:00 Uhr Wochenfeiertage geschlossen Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin