Ehrenamtliche für den Gratulationsdienst gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0604 vom 03.02.2023 Der Gratulationsdienst des Fachbereichs Senioren im Bezirksamt Reinickendorf sucht engagierte Reinickendorferinnen und Reinickendorfer, die gern den Seniorinnen und Senioren in den Ortsteilen Hermsdorf, Reinickendorf, Tegel, Waidmannslust und Wittenau eine kleine Freude bereiten wollen. Die engagierten Helferinnen und Helfer überbringen im Auftrag des Bezirksamtes Jubilaren mit hohen runden Geburtstagen sowie Paaren, die ein hohes Ehejubiläum begehen, die Glückwünsche des Bezirks bei einem persönlichen Besuch. Die Gratulationsbesuche werden im Vorfeld abgesprochen und finden nur dann statt, wenn die geehrten Personen dies ausdrücklich wünschen. Die Einhaltung aller Vorsichts- und Hygienemaßnahmen werden dabei streng berücksichtigt. Haben Sie Interesse? Dann nehmen Sie Kontakt auf. Wer Lust und Zeit hat, sich ehrenamtlich für die älteren Mitmenschen im Bezirk Reinickendorf zu engagieren, kann sich von der Gratulationsstelle unverbindlich beraten lassen. Sie erreichen die dortige Mitarbeiterin telefonisch von Montag bis Freitag in der Zeit von 9 bis 12 Uhr unter der Telefonnummer (030) 90294-4055. Für die Tätigkeit beim Gratulationsdienst ist eine Einarbeitung, Aufwandsentschädigung sowie Unfall- und Haftpflichtversicherung vorgesehen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"