Baumpflegemaßnahmen in der Margarete-Sommer-Straße in Prenzlauer Berg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2023 In der 6. und 7. Kalenderwoche werden in der Margarete-Sommer-Straße zwischen Virchowstraße und Danziger Straße notwendige Baumpflegemaßnahmen an 15 Bäumen durchgeführt. Die Arbeiten dienen der Vorbereitung des geplanten Gehwegbaus in diesem Straßenabschnitt zur Erschließung der Werneuchner Wiese und der im Bau befindlichen Schuldrehscheibe. Die Baumpflegearbeiten werden von der Firma Schuhmann durchgeführt, die Kosten dafür betragen ca. 12.000 EUR. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle