Fertigstellung der großen Sporthalle des Thomas-Mann-Gymnasiums

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0606 vom 06.02.2023 Bezirksstadtrat Harald Muschner (l.) und Schulleiter Jan-Alexander Liedtke Bild: BA Reinickendorf Am 2. Februar 2023 erfolgte die Übergabe der Sporthalle des Thomas-Mann-Gymnasiums im Märkischen Viertel an den Schulträger. Anwesend waren Reinickendorfs Schul- und Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) und Schulleiter Jan-Alexander Liedtke. „Ich freue mich riesig, dass nach den umfangreichen Sanierungsmaßnahmen die Sporthalle nun ab heute endlich wieder dem Schul- und Vereinssport zur Verfügung steht. Die Halle genügt jetzt den modernsten Ansprüchen. Auch auf Kleinigkeiten wurde geachtet, so sind z. B. die seitlichen Basketballkörbe höhenverstellbar, damit auch die Jüngsten an den Basketballsport herangeführt werden können“, so Stadtrat Harald Muschner. Für rund 7,5 Millonen Euro saniert. Bild: BA Reinickendorf Auch Schulleiter Jan-Alexander Liedtke zeigte sich begeistert und sagte: „Meine Schülerinnen und Schüler können in dieser modernen Halle nun alle endlich wieder unter optimalen Bedingungen Sporttreiben.“ Die Halle wurde temporär als Flüchtlingsunterkunft genutzt und musste anschließend für rund 7,5 Millionen Euro (410.000 Euro davon aus dem Schulanlagen-Sanierungsprogramm) aufwendig saniert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"