„JUGENDKULTURKARTE“: Eine Karte, viele Möglichkeiten - auch in Steglitz-Zehlendorf!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2023 Bild: Kulturprojekte Berlin 50 € Guthaben für die angesagtesten Berliner Kulturorte – das ist die JUGENDKULTURKARTE! Sie bietet Berlinerinnen und Berlinern im Alter zwischen 18-23 Jahren die Möglichkeit, die kulturelle Vielfalt Berlins nach den Beschränkungen der letzten Jahre ganz genau zu entdecken und gemeinsam zu erleben, unabhängig vom Geldbeutel. Das Angebot der teilnehmenden Kulturorte reicht von klassischem Theater, zeitgenössischer Kunst, Fotografie, alternativen Konzerten, Tanz-Performances und Kinofilmen bis hin zu DJ-Sets, Clubs und Newcomer Comedians. Alle Kulturorte finden sich unter dem folgenden Link: www.jugendkulturkarte.berlin/kulturorte Für das Guthaben muss sich lediglich online registriert werden. Dies ist unter www.jugendkulturkarte.berlin/anmelden noch bis zum 28.02.2023 möglich. Im Anschluss daran kann die JUGENDKULTURKARTE in einer von über 40 Bibliotheken in Berlin abgeholt werden. Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski aus Steglitz-Zehlendorf: bq. „Von der Jugendkulturkarte profitieren sowohl die Berlinerinnen und Berlin im Altersbereich zwischen 18-23 Jahren, als auch die Kulturinstitutionen, die an dieser wunderbaren Aktion teilnehmen. Es ist ein Wiedertreffen, ein Wiederaufleben von Emotionen und Zeitgeist der Berliner Kulturszene. Menschen begegnen sich, tauschen sich aus und erweitern ihren Horizont, dies hat Berlin schon immer ausgemacht und es ist schön zu sehen, dass die Möglichkeit nun wieder gegeben ist.“ Presse- und Fototermin am 08.02.2023 um 16 Uhr in der Ingeborg-Drewitz Bibliothek (Grunewaldstraße 3, 3. OG, 12165 Berlin) Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski besucht anlässlich des Auftakts der Jugendkulturkarte eine der Ausgabestellen der Jugendkulturkarte, die Ingeborg-Drewitz Bibliothek, und steht für Interviews und Fotos zur Verfügung (Dauer ca. 30 Minuten). Wie funktioniert die JUGENDKULTURKARTE? Berlinerinnen und Berliner, die im Aktionszeitraum zwischen dem 1. Februar und 30. April 2023 18 bis 23 Jahre alt sind oder werden und in Berlin mit Erst- oder Zweitwohnsitz gemeldet sind, können sich vom 01.02. bis 28.02.2023 online unter www.jugendkulturkarte.berlin/anmelden registrieren. Im Anschluss können sie die Karte in vielen öffentlichen Bibliotheken mit ihrem persönlichen Abhol-Code abholen. Auf der JUGENDKULTURKARTE ist ein Guthaben von 50 Euro, das bis zum 30. April 2023 für Tickets an den Ticketschaltern sowie an Abend- und Vorverkaufskassen der teilnehmenden Kulturorte eingelöst werden kann. Es gelten die regulären Preise; Vergünstigungen wie etwa für Auszubildende oder Studierende werden selbstverständlich anerkannt. Manche Einrichtungen, wie die Volksbühne oder
    der Friedrichstadt-Palast, bieten auch Sondertickets an. Die Jugendkulturkarte im Überblick: Altersgruppe: 18-23 Jahre im Aktionszeitraum Aktionszeitraum: 01.02. bis 30.04.2023 Online-Anmeldung und Abholung: 01.02. bis 28.02.2023 Einlösbar bei Kulturorten: 01.02. bis 30.04.2023 Guthaben: 50 € Online-Anmeldung: www.jugendkulturkarte.berlin/anmelden Ausgabestellen: 40 Bibliotheken des Verbunds der öffentlichen Bibliotheken Berlins (auf der Website gelistet) Teilnehmende Kulturorte: www.jugendkulturkarte.berlin/kulturorte Website: www.jugendkulturkarte.berlin Weitere Informationen: in den FAQ auf der Website Die Jugendkulturkarte ist eine Initiative der Senatsverwaltung für Kultur und Europa in Zusammenarbeit mit Kulturprojekte Berlin.