Spanische Konversation in der Seniorenfreizeitstätte Stierstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 038 vom 07.02.2023 Café con leche por favor – eine Stunde spanische Konversation auf Mittelstufenniveau – solo en español. jeden Dienstag von 12:00 bis 13:00 Uhr Seniorenfreizeitstätte Stierstraße Stierstraße 20a, 12159 Berlin Dieses Angebot richtet sich an alle Senior_innen, die ihre Spanischkenntnisse auffrischen oder verbessern möchten. Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Postanschrift 10820 Berlin Tel.: (030) 90277-0 Hinweise zur Übersendung elektronischer Dokumente mit qualifizierter Signatur, De-Mail und Ende-zu-Ende-Verschlüsselung