14. Seniorenmesse am 23. Februar 2023 in Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 036 vom 03.02.2023 Die beliebte Seniorenmesse findet am 23. Februar 2023 zum 14. Mal in Tempelhof statt. Freuen Sie sich auf viele Informationsstände, rund um die Themen „Älter werden“, Pflege, Hilfsmittel und Wohnen, Reisen, Freizeit, Hobby, Prävention, Ehrenamt und vielem mehr. Donnerstag, 23. Februar 2023 von 10:00 bis 16:00 Uhr Studio 1 auf dem BUFA-Gelände Oberlandstraße 25-36, 12099 Berlin Seniorenstadtrat Matthias Steuckardt : bq. “Ich freue mich sehr, dass wir das tolle Angebot der Seniorenmesse an einem neuen Standort fortsetzen können. Im letzten Jahr kamen Senioren aus der ganzen Stadt zu Besuch. Der Besucherandrang hat uns gezeigt, dass die Neugier und der Informationsbedarf groß sind.” Auf der Messe haben Sie die Gelegenheit kostenfrei Ihre Hör- und Sehfähigkeit aber auch Ihre Diabeteswerte und Ihre Reaktionsschnelligkeit testen zu lassen. Sie können sich für neue Freizeitaktivitäten begeistern lassen und die Leiterinnen unserer Seniorenfreizeitstätten kennenlernen. Zudem erscheint an diesem Tag der Ratgeber für Senior_innen 2023. Der Eintritt ist kostenfrei. Kontakt: Seniorenarbeit Tel.: (030) 90277-6506 E-Mail an die Seniorenarbeit