Familienfreundliche Unternehmen 2022 in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2023 Familienfreundlich in die Zukunft – Unternehmen in Treptow-Köpenick engagieren sich! Bereits zum 17. Mal vergab der Bezirk Treptow-Köpenick für das Jahr 2022 den Preis für den Wettbewerb „Familienfreundliche Unternehmen Treptow-Köpenick“. Dieses Jahr fand die Preisverleihung am 30. Januar im Rahmen des Neujahresempfangs des Wirtschaftskreises Treptow-Köpenick statt. Es haben sich erneut Unternehmen beworben, die alle eine Gemeinsamkeit aufweisen: Familienfreundlichkeit im Unternehmen! Was verbinden die Unternehmen mit dem Begriff „Familienfreundlichkeit“? Dahinter stehen beispielsweise Konzepte zur Familienförderung, Hilfe bei der Kitaplatzsuche, flexible Arbeitszeiten, die Möglichkeit zur Mobilen Arbeit im Home-Office oder gezielte Maßnahmen für Beschäftigte, welche aus Betreuungszeiten wieder in den Beruf zurückkehren. Eine Jury unter dem Vorsitz des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel hat auch wie in den vergangenen Jahren die familienfreundlichsten Unternehmen 2022 prämiert. Zum dritten Mal in Folge konnten sowohl der Betreuungsverein Treptow-Köpenick für die Kategorie Unternehmen bis 20 Beschäftigten als auch LGC Genomics GmbH für die Kategorie mit mehr als 20 Beschäftigten die Jury mit ihren familienfreundlichen Konzepten überzeugen. Der Preis sind jeweils 500 Euro für die Gewinner und Gewinnerinnen und eine wertvolle künstlerische Skulptur. Zudem kann ein Logo für den Schriftverkehr verwendet werden, welches die Unternehmen als Familienfreundliches Unternehmen ausweist. Bild: BA T-K Siegerunternehmen in der Kategorie „Unternehmen mit mehr als 20 Beschäftigte “ ist die LGC Genomics GmbH Die LGC Genomics GmbH ist ein 1993 in Berlin Köpenick gegründetes Unternehmen, welches von den Gründern 2005 an den englischen Konzern LGC verkauft wurde. Als global agierendes Life Science Unternehmen bietet es Kunden Services und Produkte rund um die Isolation und Sequenzierung von DNA aus verschiedenen Stoffen und Geweben an. Das Unternehmen hat seinen Sitz im Technologie- und Gründerzentrum TGS, in der Ostendstraße 25 am Standort Schöneweide und ist von Maximen wie, Chancengleichheit, Weiterbildung, Karriereentwicklung, Neugier, Integrität, Brillanz, Respekt und Leidenschaft geleitet. Das Unternehmen bietet seinen mittlerweile 96 Beschäftigten, davon 64 Frauen und 32 Männern eine Vielzahl von Angeboten, um Familie und Beruf praktisch zu vereinbaren. Das Unternehmen legt besonderen Wert auf ein familiäres, freundschaftlich geprägtes Arbeitsklima. Eine kurze Kernarbeitszeit von 10 bis 13 Uhr ermöglicht den Beschäftigten Termine außerhalb dieser Kernarbeitszeit jederzeit flexibel wahrzunehmen und somit auch eine Flexibilität mit Kita- sowie Hortöffnungszeiten. In der Corona Pandemiezeit entfiel die Kernarbeitszeit und ersetzt enorm flexible Anfangs- und Dienstende Arbeitszeiten, um die Kinderbetreuung abzusichern. Es gibt keine Schichtarbeit und es erfolgt eine transparente Erfassung der Überstunden, welche die Beschäftigten in Gleitzeit umwandeln oder sich auszahlen lassen können. Es gibt ein facettenreiches Teilzeitangebot mit einer 4 Tage Woche und die Möglichkeit im Home-Office zu arbeiten. Wenn Kinder krank sind oder Angehörige gepflegt werden, dann unterstützt das Unternehmen mit drei bezahlten Tagen. Die Beschäftigten erhalten 30 Tage Urlaub, unabhängig von der Betriebszugehörigkeit oder Position. Unter Corona Bedingungen gibt es zehn extra bezahlte Notfallsonderurlaubstage für Beschäftigte mit Kindern unter 12 Jahren, damit eben Homeschooling oder andere Betreuungsaufgaben abgefedert werden können. Beschäftigte mit schulpflichtigen Kindern erhalten bei der Urlaubsplanung Vorrang für die Ferienzeit. Das Unternehmen stellt wöchentlich einen Obsttag zur Verfügung, um die bewusste und gesunde Ernährung zu fördern. Das Unternehmen bietet zudem den “pme Familienservice” an, der Angestellte mit Krisenangeboten, Lebenslagenberatung, Elternberatung, Beratung zu Betreuungsangeboten und Gesundheitscoaching unterstützt. Im Mai 2022 wurden von zwölf Mitarbeiter/-innen zum Mental Health First Aider ausgebildet, die vor Ort Ansprechpartner in schwierigen Lebenslagen sind und Hilfe anbieten. Es finanziert die Nutzung der Meditationsapp „Headspace“ und fördert Dienstfahrräder, bezuschusst BVG Tickets, führt Teamevents durch, bietet viele neue Trainings- und Weiterbildungsmöglichkeiten und unterstützt Eltern, welche aus der Elternzeit zurückkehren. Väter werden insbesondere motiviert, die Zeit im Leben junger Eltern mitzugestalten, indem sie Elternzeit nutzen. Dafür hat das Unternehmen den 1. Platz und Preis in dieser Kategorie „Unternehmen mit mehr als 20 Beschäftigte “ verdient. Bild: BA T-K Siegerunternehmen in der Kategorie „Unternehmen mit bis zu 20 Beschäftigten“ ist der Betreuungsverein Treptow-Köpenick e. V. In der Kategorie Unternehmen mit bis zu 20 Beschäftigten hat der Betreuungsverein Treptow-Köpenick e. V. wiederholt in 2022 gewonnen. Der Betreuungsverein Treptow-Köpenick e.V. ist ein soziales Dienstleistungsunternehmen im Rahmen des Betreuungsrechts und hat seinen Sitz in der Baumschulenstraße 13 in 12437 Berlin. Zu dem Team gehören insgesamt sieben Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, davon sechs Frauen und ein Mann. Das kleine Unternehmen bietet Beschäftigung mit gleitender Arbeitszeit, Teilzeit, Job-Sharing und Vertrauensarbeitszeit. Bei leichten Erkrankungen der Kinder, können diese auch zu Hause betreut werden oder vorübergehend von zu Hause gearbeitet werden. Alle Mitarbeiter/-innen haben die Möglichkeit im HomeOffice zu arbeiten und sind dafür adäquat ausgestattet. Ein Wechsel von Teilzeit auf Vollzeit ist möglich. Sofern die Beschäftigten wegen der Pflege von Angehörigen nicht im Betreuungsverein tätig sind, hält der Verein telefonischen Kontakt, bezieht die Beschäftigten an Teamtagen oder bei Weiterbildungen mit ein und unterstützt Rückkehrende durch einen individuellen Arbeitsplan und Mentoring. Arbeitszeiten können individuell gestaltet werden und Mitarbeitende in schwierigen Lebenssituationen werden durch Mentoring unterstützt. Familienväter werden ermuntert
    Elternzeit zu nutzen. Der Anteil der Frauen in Führungspositionen beträgt 66 % und Frauen und Männer sowie Beschäftigte mit Familien haben gleiche Karrierechancen. Der Betreuungsverein bietet Praktika für Studierende an. Die Organisation bietet einen Zuschuss zum BVG-Ticket oder Fahrkostenerstattung sowie die Teilnahme an der betrieblichen Gesundheitsprävention an. Familienfreundlichkeit hat der Betreuungsverein in seiner Satzung verankert und achtet ebenso auf eine ausgewogene Work-Life-Balance bei den Beschäftigten. Dafür hat das Unternehmen den 1. Platz und Preis in dieser Kategorie „Unternehmen mit bis zu 20 Beschäftigten“ verdient. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle