Baumfällungen für Bauvorhaben des Wasserstraßen-Neubauamtes Berlin an der Köpenicker Landstraße ab 30. Januar 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt informiert: Das Wasserstraßen-Neubauamt Berlin (WNA Berlin) bereitet derzeitig den Brückenneubau der Marggraffbrücke an der Köpenicker Landstraße vor. Hierfür müssen ab 30. Januar 2023 (5. Kalenderwoche) acht Straßenbäume und drei Bäume auf der Böschung des Britzer Kanals gefällt werden. Der Wert der zu fällenden Bäume wurde ermittelt und vom Verursacher beglichen. Die finanziellen Mittel werden für die Neupflanzung von Straßenbäumen eingesetzt. Baumschulenweg ab der 5. Kalenderwoche Köpenicker Landstraße Baum-Nr.: 277/ 5 Baumart: Linde Umfang in cm: 53 Höhe in m: 6 Fällgrund: Umleitung, Lager Brückenteile Baumschulenweg ab der 5. Kalenderwoche Köpenicker Landstraße Baum-Nr.: 277/ 2 Baumart: Linde Umfang in cm: 69 Höhe in m: 10 Fällgrund: Umleitung, Lager Brückenteile Baumschulenweg ab der 5. Kalenderwoche Köpenicker Landstraße Baum-Nr.: 277/ 3 Baumart: Linde Umfang in cm: 47 Höhe in m: 7 Fällgrund: Umleitung, Lager Brückenteile Baumschulenweg ab der 5. Kalenderwoche Köpenicker Landstraße Baum-Nr.: 277/ 4 Baumart: Linde Umfang in cm: 50 Höhe in m: 8 Fällgrund: Umleitung, Lager Brückenteile Baumschulenweg ab der 5. Kalenderwoche Köpenicker Landstraße Baum-Nr.: 277/ 1 Baumart: Linde Umfang in cm: 53 Höhe in m: 8 Fällgrund: Umleitung, Lager Brückenteile Baumschulenweg ab der 5. Kalenderwoche Köpenicker Landstraße Baum-Nr.: 276/ 2 Baumart: Linde Umfang in cm: 69 Höhe in m: 12 Fällgrund: Umleitung, Lager Brückenteile Baumschulenweg ab der 5. Kalenderwoche Köpenicker Landstraße Baum-Nr.: 276/ 3 Baumart: Linde Umfang in cm: 53 Höhe in m: 8 Fällgrund: Umleitung, Lager Brückenteile Baumschulenweg ab der 5. Kalenderwoche Köpenicker Landstraße Baum-Nr.: 280/ 1 Baumart: Linde Umfang in cm: 50 Höhe in m: 10 Fällgrund: Umleitung, Lager Brückenteile Baumschulenweg ab der 5. Kalenderwoche Kalanböschung Baum-Nr.: keine Baumart: Birke Umfang in cm: 30, 24 Höhe in m: 13 Fällgrund: Baufreiheit für Brücke Baumschulenweg ab der 5. Kalenderwoche Kalanböschung Baum-Nr.: keine Baumart: Eiche Umfang in cm: 62, 45 Höhe in m: 15 Fällgrund: Baufreiheit für Brücke Baumschulenweg ab der 5. Kalenderwoche Kalanböschung Baum-Nr.: keine Baumart: Eiche Umfang in cm: 80, 75, 60 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baufreiheit für Brücke Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube