Wiedereröffnung des mobilen Makerspaces der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2023 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Nach langer pandemiebedingter Pause nimmt die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick ihre Angebote rund um den mobilen Makerspace wieder auf. Der Auftakt findet bei der Veranstaltung „Pixelwelten“ im FEZ am Wochenende des 18./ 19. Februars 2023 statt: Hier ist der mobile Makerspace zu Gast und bietet Kindern ab 5 Jahren viele Möglichkeiten – Roboter können zum Leben erweckt, der eigene Kiez mit Ozobot erkundet und der Holzroboter Cubetto auf spannende Abenteuerreisen geschickt werden. Ab April findet wieder jeden ersten Mittwoch im Monat von 14:00 – 18:00 Uhr der offene Makerspace-Nachmittag in der Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow statt. Alle kleinen Makerinnen und Maker und ihre Eltern sind herzlich eingeladen. Der erste reguläre Termin ist der 5. April 2023.“ Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 6800 sowie auf unserer Internet-Seite und auf der Webseite zu den Pixelwelten Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube