Bekanntmachung: Beschluss über die Aufstellung einer Erhaltungsverordnung „Mittelstraße“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2023 Bekanntmachung vom 10. Januar 2023 Beschluss über die Aufstellung einer Erhaltungsverordnung Erhaltungsverordnung „Mittelstraße“ Ortsteil Steglitz Karte des Sozialen Erhaltungsgebiets Mittelstraße Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Vermessung und Kataster Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin hat in seiner Sitzung am 10. Januar 2023 die Aufstellung einer sozialen Erhaltungsverordnung zur Erhaltung der Zusammensetzung der Wohnbevölkerung gemäß § 172 Absatz 1 Satz 1 Nummer 2 des Baugesetzbuchs mit der Bezeichnung „Mittelstraße“ für das Gebiet zwischen Robert-Lück-Straße, Südendstraße, Heesestraße, Albrechtstraße, Klingsorstraße, Mittelstraße, Breite Straße, Barsekowstraße, Schalloppstraße, Birkbuschstraße, Klingsorstraße, Bäkepark, Haydnstraße, Birkbuschstraße, Schützenstraße, Rugestraße und Berlinickestraße im Bezirk Steglitz-Zehlendorf, Ortsteil Steglitz, beschlossen. Der Geltungsbereich der Erhaltungsverordnung „Mittelstraße“ ist in der nachfolgenden Karte abgebildet (siehe Anlage – Quelle: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Vermessung und Kataster). Mit der Durchführung des Beschlusses ist das Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, beauftragt. Geltungsbereich der Erhaltungsverordnung „Mittelstraße“ (Karte als PDF-Datei) Soziales Erhaltungsgebiet Mittelstraße (Stadtentwicklungsamt Steglitz-Zehlendorf) PDF-Dokument (7.5 MB) Dokument: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Vermessung und Kataster Download