Schnittmaßnahmen im Sumpfgarten des Volksparks Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 041 vom 08.02.2023 Bauvorbereitende Maßnahmen – Erkundung/Rückschnitt Bis Ende Februar 2023 wird im Sumpfgarten in Vorbereitung der umfangreichen Sanierungsarbeiten ein 1. Rückschnitt des Wildwuchses durchgeführt. Ziel ist es, die solitären Großbäume vom Unterwuchs zu befreien und so die räumlichen Qualitäten erkennbar werden zu lassen. Durch den dichten und wilden Aufwuchs in der Strauchschicht hat sich ein Zustand entwickelt, der dem Gartendenkmal nicht entspricht. In einem weiteren Bauabschnitt ab 2024 werden die Wege, die barrierefreie Erschließung, die Sitzmauern und die Einfassungen erneuert und der Garten durch Neupflanzungen verschönert. Des Weiteren wird sich der Bekämpfung des widerstandsfähigen Japanischen Staudenknöterichs gewidmet. Diese Art verdrängt die heimische Vegetation und greift negativ in den Lebensraum ein. Mit der umfangreichen Sanierung des Volksparkes werden die Ziele Denkmalschutz, Klimaresilienz und Barrierefreiheit verfolgt. Ein neuer Spielplatz soll die Attraktivität des Parks im Herzen Mariendorfs auch für die Kleinsten zusätzlich erhöhen. Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen Manteuffelstr. 63 12103 Berlin E-Mail an den Fachbereich Grünflächen