Weitere E-Ladesäulen in Planung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.02.2023 In Lichtenberg sind derzeit zehn Standorte für weitere öffentliche E-Ladesäulen angeordnet. Es ist damit zu rechnen, dass demnächst u.a. Am Berl gegenüber Hausnummer 2, in der Große-Leege-Straße 10a, in der Wotanstraße 16, in der Goeckestraße 32a, in der Moldaustraße 2, in der Erich-Kurz-Straße gegenüber Hausnummer 5, in der Lincolnstraße gegenüber Hausnummer 78, in der Alfred-Kowalke-Straße 29, in der Grevesmühlener Straße gegenüber Hausnummer 43 sowie in der Giselastraße 32 jeweils Möglichkeiten zum Laden von Elektrofahrzeugen bereitstehen werden. Insgesamt gibt es im Bezirk bereits über 30 öffentliche E-Ladesäulen. Zuletzt wurden Ladesäulen an der Margaretenstraße 9, der Rathausstraße 12A, der Fischerstraße 2 und An der Bucht 5G realisiert. Der für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Ausgewogene Verkehrspolitik zeichnet sich dadurch aus, attraktive Angebote für alle Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmer zu schaffen. Elektrische Antriebe stellen eine wichtige Säule im nachhaltigen Fahrzeugbetrieb dar. Ich bin daher froh, dass wir die elektrische Ladeinfrastruktur in Lichtenberg kontinuierlich ausbauen und regelmäßig neue Standorte zum Laden aktivieren. Die Ergänzung durch Stationen auf privaten Flächen z.B. auf Supermarktplätzen ist dabei enorm wichtig.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13