Mensa in der Hausotter-Grundschule fertiggestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0609 vom 08.02.2023 Innenansicht der Mensa Bild: BA Reinickendorf Nach rund zehn Monaten Bauzeit wurde die in modularer Bauweise errichtete Mensa der Hausotter-Grundschule in den Winterferien an den Schulträger übergeben. Der Beginn der Schulspeisung ist von der Schule für den 09.02.2023 vorgesehen. Die aus 24 Modulen zusammengesetzte Mensa mit einer Größe 335 m² bietet bis zu 152 Kindern gleichzeitig Platz zum Mittagessen. Die Baukosten liegen bei ca. 1,2 Millionen Euro und wurden aus dem Mensa-Sofort-Programm des Landes Berlin finanziert. Außenansicht der Mensa Bild: BA Reinickendorf „Das Konzept ist platzsparend, praktisch und konnte direkt auf dem Schulgelände umgesetzt werden. Ich freue mich, dass die Schülerinnen und Schüler nun in einer lichtdurchfluteten Mensa Mittagessen können. Ich wünsche der Schulgemeinschaft der Hausotter-Grundschule, dass die Mensa ein zentraler Ort des Schullebens wird“, so Schulstadtrat Harald Muschner (CDU). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"