Einladung zum musikalischen Abend „Shpil, shpil, Klezmer, shpil“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 046 vom 09.02.2023 Im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Wir sind Nachbarn“ Künstler_innen des Deutsch-Jüdischen Theaters (DJT) tauchen ein in die jüdische Lied- und Musikkultur, wie sie sich überall dort in Europa entwickelte, wo Jüdinnen_Juden lebten und ihre Musik sich mit der des Landes vermischte. Dabei präsentieren sie uns den Bogen vom Shtetl des russischen Zarenreiches über Spanien hin. Mit Ilja Bondar (Violine), Alexandra Julius Frölich (Gesang) und Alexander Gutmann (Klavier und Gesang). Am Mittwoch, den 15. Februar 2023 um 19:00 Uhr im Cafe Haberland Die Veranstaltung ist kostenlos, frühes Kommen sichert Sitzplätze. Der Verein Quartier Bayerischer Platz, im Oktober 2007 gegründet, gibt diesem Berliner Kiez Schwung und Perspektive. Seit 12 Jahren engagieren sich inzwischen über 80 Geschäftsleute und Mitbürger_innen gemeinsam für ihr Quartier Bayerischer Platz. Ein ganz besonderer Ort im Viertel ist das Café Haberland, das sich auf dem U-Bahnhof Bayerischer Platz befindet. Der Verein „Quartier Bayerischer Platz e. V.“ betreibt ehrenamtlich – in Zusammenarbeit mit der Wirtschaftsförderung und visitBerlin – den Ort für das „Zeithistorische Portal zur Geschichte des Bayerischen Viertels“. Benannt wurde das Café nach den Gründern des Bayerischen Viertels, Salomon und Georg Haberland. Dort finden sich Informationen zur jüdischen Geschichte des Quartiers. In Kurzfilmen, Lebenszeugnissen und Berichten begegnen den Besucher_innen bekannte und weniger bekannte Bewohner_innen des Viertels. Das Café Haberland ist ein Projekt unterstützt von den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG), dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, der Lotto Stiftung Berlin, dem Berliner Forum für Geschichte und Gegenwart und dem Verein Quartier Bayerischer Platz e.V. Kontakt Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh