Die Berliner Hausbesuche starten im Allendeviertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2023 Bild: Sandra Böhme Das Modellprojekt der Berliner Hausbesuche startet in Treptow-Köpenick in den Wohngebieten Allendeviertel I, Allendeviertel II und im Siedlungsgebiet Kämmereiheide. Für Seniorinnen und Senioren gibt es in Treptow-Köpenick eine Vielzahl von Angeboten, aber nur wenige kennen alle vorhandenen Möglichkeiten. Genau hier setzt das Modellprojekt der Berliner Hausbesuche im Allendeviertel an. Alle Bürgerinnen und Bürger ab 70 Jahren in der Bezirksregion Allendeviertel werden persönlich angeschrieben. Mit dem Schreiben erhalten sie ein Angebot eines Hausbesuchs oder eines Treffens an einem Ort ihrer Wahl z. B. in einem KIEZKLUB oder eines Telefonats. Im Gespräch erhalten sie vorsorgend Informationen zu: Wo finde ich passende Freizeit- und Sportangebote in der Umgebung? Wo kann ich Menschen mit ähnlichen Interessen treffen? Welche Beratungsmöglichkeiten, z. B. zum Thema altersgerechtes Wohnen, gibt es? Wo kann ich Unterstützung im Alltag bekommen? Wie kann ich meine digitalen Kenntnisse verbessern? Wie und wo kann ich mich ehrenamtlich engagieren? Das Gespräch ist vertraulich, kostenlos, freiwillig und wird von qualifizierten Fachkräften, den Lotsinnen des Malteser Hilfsdienstes e. V. durchgeführt. Die Berliner Hausbesuche werden von der Abteilung Arbeit, Soziales und Teilhabe im Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin koordiniert. Für die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart ist klar: “Die Berliner Hausbesuche sind ein Mehrwert für alle Beteiligten im Bezirk. Sie sind der passende Baustein, um Seniorinnen und Senioren über die zahlreichen und sehr guten Beratungsangebote und Treffpunkte im Bezirk zu informieren!“ Das Projekt Berliner Hausbesuche wird von der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung gefördert. Für alle Fragen rund um die Berliner Hausbesuche in der Bezirksregion Allendeviertel erhalten Sie im Bezirksamt Antworten unter hausbesuche.soz@ba-tk.berlin.de oder (030) 90297 6018. Die Lotsinnen der Malteser erreichen Sie unter bhb.allendeviertel@malteser.org oder (030) 348 003252. Informationen finden Sie zudem unter: https://www.malteser-berlin.de/angebote-und-leistungen/berliner-hausbesuche.html . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube