Neue Beratung rund um das Kindergeld und Kinderzuschlag im Infopoint

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 046 vom 09.02.2023 Jugendamt Tempelhof-Schöneberg kooperiert mit der Familienkasse Berlin-Brandenburg Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg hat im Januar 2023 eine Kooperationsvereinbarung mit der Familienkasse Berlin-Brandenburg unterzeichnet. Auf dieser Grundlage bietet die Familienkasse ab sofort regelmäßig Beratungen zu ihren Kernleistungen Kindergeld und Kinderzuschlag direkt im Infopoint des Jugendamtes an. Das Familienservicebüro mit seinem Infopoint ist die Erstanlaufstelle im Jugendamt für alle Familien, Angehörige und werdende Eltern im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Jeden ersten Donnerstag im Monat, jeweils von 15:00 bis 18:00 Uhr Infopoint des Jugendamtes Haus der Gesundheit und Familie Rathausstraße 27, 12105 Berlin-Mariendorf Um Wartezeiten zu vermeiden, wird um Terminvereinbarung gebeten, entweder unter der Rufnummer (030) 90277-4000 oder per E-Mail an den Infopoint . Bezirksstadtrat Oliver Schworck: bq. “Die Kooperation unseres Bezirks mit der Familienkasse schafft einen konkreten Mehrwert für alle Eltern. Ich freue mich sehr, dass wir mit diesem neuen Angebot zu einem so wichtigen Thema für alle Familien die Beratungsdienstleistungen im Infopoint noch weiter ausbauen konnten.” Kontakt Bezirksstadtrat Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703