Kündigungen für Gewerbemieter im Flughafen Tempelhof werden ausgesetzt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2023 Berlins Stadtentwicklungssenator Andreas Geisel hat heute die Tempelhof Projekt GmbH (TP) beauftragt, die Kündigungen für Gewerbemieter im Bauteil 5a des Flughafengebäudes auszusetzen und nach Alternativstandorten zu suchen. In einem gemeinsamen Gespräch zwischen Senator Geisel und der Geschäftsführerin der TP Jutta Heim-Wenzler am Freitag Nachmittag wurde verabredet, dass bis Mitte März entsprechende Lösungsvorschläge vorliegen sollen. Die Kündigung der Gewerbemieter im Bauteil 5a erfolgte auf Grund der Notwendigkeit der arbeitsstättengerechten Unterbringung der Betriebsfeuerwehr am ehemaligen Flughafen Tempelhof. Die Einrichtung einer Betriebsfeuerwehr ist notwendig, da die öffentliche Feuerwehr die landseitige Eingriffszeit von 3 Minuten nicht einhalten kann. Die Betriebsfeuerwehr hat eine ständige 24-Stunden-Anwesenheit mit drei Einsatzfahrzeugen und bis zu acht Mitarbeitenden. Der aktuelle Standort der Betriebsfeuerwehr entspricht nicht den arbeitsrechtlichen Anforderungen und muss aufgrund von unaufschiebbaren Sanierungsarbeiten aufgegeben werden. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter , Instagram und Facebook! Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle