Baumfällungen in der Eisenacher Straße im Zuge der Ausbau- und Sanierungsmaßnahmen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2023 Im Zuge der Ausbau- und Sanierungsmaßnahmen der Eisenacher Straße ist es leider unumgänglich, dass sechs Bäume gefällt werden müssen. Diese Fällarbeiten werden bis Ende Februar 2023 ausgeführt und finden in Höhe der Kyritzer Straße (zwei Bäume) und im Bereich der Hausnummern 42 bis 28 (vier Bäume) statt. Einen Ersatz für diese Bäume wird es durch standortnahe Neupflanzungen geben. Insgesamt werden im Rahmen der Umsetzung dieser Baumaßnahme eine erhebliche Anzahl neuer Straßenbäume gepflanzt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin