Vorläufiges Ergebnis festgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2023 Heute um 03.14 Uhr hat der Landeswahlleiter, Prof. Dr. Stephan Bröchler, das vorläufige Zweitstimmenergebnis der Wiederholungswahl zum 19. Berliner Abgeordnetenhaus bekannt gegeben: Vorläufiges Ergebnis Wiederholungswahlen Berlin 2023 PDF-Dokument (34.0 kB) Download Weitere Informationen zu den Wiederholungswahlen in Berlin am 12. Februar 2023 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters abrufbar: Link zur Seite des Landeswahlleiters YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.youtube.com/@derlandeswahlleiterberlin/videos Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )