Heute startet Antragstellung für Balkon-Solaranlagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2023 Ab heute können Mieterinnen und Mieter mit Erstwohnsitz in Berlin einen Zuschuss für die Beschaffung einer Balkon-Solaranlage beantragen. Die Förderung kann bis zu 500 Euro betragen und erfolgt über die Investitionsbank Berlin (IBB Business Team GmbH). Das neue Fördermodul für Solarsteckergeräte ist Teil des SolarPLUS Programms, mit dem die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe den Solarausbau in der Stadt unterstützt. Mit dem Strom vom Balkon können Berlinerinnen und Berliner die Energiewende in der Stadt mitgestalten und zugleich die eigenen Energiekosten senken. Der gewonnene Strom wird direkt in den eigenen Stromkreislauf eingespeist. Förderanträge können ab 9 Uhr über die Internetseite der IBB Business Team GmbH gestellt werden: https://www.ibb-business-team.de/steckersolargeraete Alle Informationen rundum Solarsteckergeräte finden sich zum Nachlesen auf der Seite “Solarwende Berlin”. Hier bietet das SolarZentrum unter https://www.solarwende-berlin.de/solarzentrumberlin/informationsmaterial auch individuelle Beratungstermine an. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627