„Elf Freunde müsst ihr sein…“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 044 vom 09.02.2023 Neue Ausstellung im Tempelhof Museum: Tempelhofer Fußballgeschichte seit den 1880er Jahren Wo begann die Geschichte des Berliner Fußballs? Auf dem Tempelhofer Feld! Die neue Sonderausstellung „Elf Freunde müsst ihr sein…“ im Tempelhof Museum geht den Ursprüngen des damals wie heute beliebten Sports in der Hauptstadt nach und zeigt dabei über 100 Jahre Fußballgeschichte im Stadtbezirk. „Elf Freunde müsst ihr sein…“ Tempelhofer Fußballgeschichte seit den 1880er Jahren Sonderausstellung im Tempelhof Museum vom 24.02. bis 17.08.2023 Tempelhof Museum, Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Eröffnung am 23.02.2023, 18 Uhr Eintritt frei Weitere Informationen auf der Internetseite des Tempelhof Museums Während auf dem Tempelhofer Feld Studenten zunächst selbst das Spielfeld auf den Boden malten und von ihren Kritiker_innen noch verlacht wurden, spielten Tempelhofer Fußballer bereits in den 1920er Jahren im Stadion vor bis zu 40.000 Leuten. Tempelhofer Vereine wurden mehrmals Berliner und auch Deutscher Meister. Legendär ist das erste Länderspiel in Deutschland gegen die englische Nationalmannschaft 1908 im Stadion des BFC Viktoria 1889 in der Eisenacher Straße in Mariendorf. Auf dem Platz des Rivalen Germania in der Tempelhofer Ringbahnstraße gewann Viktoria 1908 als erster Berliner Verein die offizielle Deutsche Meisterschaft. Obwohl der große sportliche Erfolg nach dem Zweiten Weltkrieg nicht wiederkehrte, prägen die ältesten Fußballvereine Deutschlands – wie der BFC Germania 1888 – bis heute den Bezirk. Unter den Exponaten befinden sich bisher unveröffentlichte Zeichnungen von Spielszenen aus den 1910er Jahren sowie zahlreiche Leihgaben Tempelhofer Vereine. Anhand von historischen Fotos, originalen Objekten und überraschenden Anekdoten erzählt die Ausstellung Alltagsgeschichte und zeigt die konstante Verbindung von Sport und Politik. Mannschaftsfoto des BFC Germania 1888 nach dem Sieg der Berliner Meisterschaft 1909 Bild: Museen Tempelhof-Schöneberg Skizze einer Spielszene zwischen Germania und Viktoria, 1912, Zeichnung: E. Göhlke Bild: Museen Tempelhof-Schöneberg 40.000 Zuschauer_innen im Preussen-Park bei einem Spiel von Tennis Borussia Berlin, um 1930 Bild: BFC Preussen Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Sirid Heuts Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Tel.: (030) 90277 6227 E-Mail an Frau Heuts