Bezirk Reinickendorf macht sich „klimafit“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0611 vom 09.02.2023 klimafit Bild: Copyright: Reklim Die Klimakrise ist ein globales Problem, das sich regional ganz unterschiedlich auswirkt. Welche Folgen hat das für Reinickendorf und wie kann jede und jeder dazu beitragen, das Klima zu schützen? Das lernen engagierte Bürgerinnen und Bürger ab 22.03.2023 im Kurs „klimafit – Klimawandel vor der Haustür! Was kann ich tun?“ an der Volkshochschule (VHS) Reinickendorf. Der Kurs wurde vom WWF Deutschland und dem Helmholtz-Verbund Regionale Klimaänderungen und Mensch (REKLIM) entwickelt. Er findet bereits zum dritten Mal an der Volkshochschule, in Kooperation mit dem BSR-Gebrauchtwarenkaufhaus NochMall, statt. An sechs Kursabenden erfahren Interessierte mehr über die Ursachen und Folgen des Klimawandels und wie dieser sich vor der eigenen Haustür auswirkt. Dabei werden das Klimaschutzkonzept des Bezirks Reinickendorf und Möglichkeiten vorgestellt, sich mit engagierten Menschen für den Klimaschutz einzusetzen. Wie man das Klima im Alltag schützen kann, zeigt die Teilnehmerinnen und Teilnehmer bereits während der „klimafit“ Challenge: Sie sparen schädliche CO2-Emissionen ein, indem sie häufiger mit dem Rad fahren, weniger Fleisch essen oder weniger heizen. Weiteren Informationen zum Kurs: www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/reinickendorf/aktuelles/klimafit-klimawandel-vor-unserer-haustuer-1292556.php www.klimafit-kurs.de/kurs-finden Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"