Baumarbeiten in der Pichelsdorfer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2023 Im Rahmen der Umgestaltung der Pichelsdorfer Straße müssen von der Franzstraße bis zur Heerstraße insgesamt 31 geschädigte Bäume gefällt werden. Die Arbeiten sind vom 13.02. bis 22.02.23 vorgesehen. In dieser Zeit kommt es punktuell zu Straßensperrungen. Im Herbst 2023 werden dann 28 neue Ahorne und Linden nachgepflanzt. Ein vollständiger Ersatz ist hier aufgrund von eingeschränkten Platzverhältnissen nicht möglich. Insgesamt werden aber in der Pichelsdorfer Straße mehr Bäume nachgepflanzt als gefällt. Zudem werden die ursprünglichen Baumscheiben vergrößert und teilweise mit Abdeckungen versehen. Als Baumscheibe bezeichnet man den Bereich um den Baumstamm herum, der frei bleibt. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0