Das Bezirksamt ruft zur Teilnahme am Nachbarschaftsfest auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 043 vom 09.02.2023 Melden Sie jetzt Ihren Stand für das Nachbarschaftsfest am 10. Juni 2023 an Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg möchte die Nachbarschaft feiern und lädt alle ein, mitzuwirken. Beim Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg können gemeinnützige Organisationen, Vereine und Ehrenamtliche zeigen, was die Nachbarschaft auszeichnet und leisten kann. Das fünfte Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg findet in diesem Jahr statt am Samstag, 10. Juni 2023 von 12:00 bis 19:00 Uhr auf dem John-F.-Kennedy-Platz und der Freiherr-vom-Stein-Straße. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. Die gute Nachbarschaft in Tempelhof-Schöneberg hat sich nicht nur in den vergangenen und aktuellen Krisensituationen als sehr wertvoll erwiesen. Gute Nachbarschaft ist essentiell für das Zusammenleben in unserem Bezirk. Nutzen Sie die Gelegenheit und lassen Sie uns gemeinsam beim Nachbarschaftsfest die bunte Vielfalt im Bezirk und Ihre Angebote für die Bürger_innen zeigen. Ich lade alle gemeinnützigen Organisationen in Tempelhof-Schöneberg ein, sich zu beteiligen und das Nachbarschaftsfest mit Leben zu füllen. Auf der Internetseite des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg können Interessierte per Online-Formular einen Stand anmelden. Für alle Teilnehmenden, die keine eigenen Stände mitbringen, bestellt das Bezirksamt zentral Marktstände und übernimmt die Miete. Neben der Hauptbühne auf dem John-F.-Kennedy-Platz wird es in diesem Jahr wieder ein tolles Mitmach-Programm in der Freiherr-vom-Stein-Straße geben. Auch hier ist die Bewerbung online möglich. Die Frist für die Standanmeldung endet am 15. April 2023, die Frist für die Bewerbung für das Bühnenprogramm endet am 31. März 2023. Weitere Informationen und die Online-Anmeldeformulare für einen Standplatz oder das Bühnenprogramm finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes zum Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg . Kontakt Pressestelle Veranstaltungsmanagement Laura Frömberg Julia Wirl Tel.: (030) 90277-3497 Tel.: (030) 90277-6527 E-Mail E-Mail an das Veranstaltungsmanagement