„Singen mit Ilka“ in der Seniorenfreizeitstätte Stierstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 042 vom 09.02.2023 Der Superstar wird nicht gesucht – bei „Singen mit Ilka“ geht es um Spaß und gemeinsames Erleben. Ilka, die Sängerin der ehemaligen Seniorenmusikgruppe „Die Harveys“, leitet die Gruppe mit ganz viel Herzblut. Die Treffen finden jeden Mittwoch in der Zeit von 14:00 bis 16:00 Uhr in der Seniorenfreizeitstätte Stierstraße, Stierstraße 20a in 12159 Berlin statt. Das Repertoire ist eine bunte Mischung aus Liedern aller Musikrichtungen. Nähere Auskünfte erhalten Sie direkt in der Seniorenfreizeitstätte Stierstraße. Kontakt Seniorenfreizeitstätte Stierstraße Stierstraße 20a, 12159 Berlin Leiterin: Özlem Topuz Tel.: (030) 22500803