Musikschule City West präsentiert Konzert von „Art of Duo“ im Rathaus Schmargendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2023 Das musikalische Duo „Art Of Duo“ präsentiert am Freitag, 17. Februar 2023, um 19.30 Uhr im Ursula Mamlok Saal des Rathauses Schmargendorf (Berkaer Platz 1) „Tangos und andere Leidenschaften“. Christof Griese am Altsaxofon und Hitomi Takeo am Klavier gestalten einen spannenden musikalischen Abend mit Tangos, Milongas und Valses von Ernesto Nazareth, Carlos Gardel (unter anderem „Volver“) und Astor Piazzolla (unter anderem „Libertango“). Eine Veranstaltung der Musikschule City West . Der Eintritt ist frei. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7