Wahlbeteiligung um 12.00 Uhr: 23,4 Prozent

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2023 Die Wahl in den 2.257 Berliner Wahllokalen verläuft bisher ruhig. Bis zum Mittag haben 341.404 der zum Abgeordnetenhaus Berlin Wahlberechtigten Ihre Stimme im Urnenwahllokal abgegeben. Dies sind 109.191 Wahlberechtigte weniger als zur Vorwahl im Jahr 2016. Der Vergleich der absoluten Zahlen ist jedoch nur bedingt aussagekräftig, da hierbei die Anzahl der ausgestellten Wahlscheine nicht berücksichtigt wird. Unter Berücksichtigung der ausgestellten Wahlscheine entspricht dies einer Wahlbeteiligung von 23,4 Prozent der Wahlberechtigten. 2016 lag die Wahlbeteiligung zum gleichen Zeitpunkt bei 25,1 Prozent. Damit lag die Wahlbeteiligung um 12 Uhr um 1,7 Prozentpunkte niedriger als zur Vorwahl 2016. Die höchste Wahlbeteiligung zur Mittagszeit wird aus dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf gemeldet (25,7 Prozent), die niedrigste aus Mitte mit 20,3 Prozent. Im September 2021 wurden neben den Berliner Wahlen zusätzlich die Wahlen zum Deutschen Bundestag und die Abstimmung im Rahmen eines Volksentscheides am gleichen Tag abgehalten. Die Wahlbeteiligung am Wahltag wurde jeweils nur für die Bundestagswahl ermittelt und betrug 27,4 Prozent. Wahlbeteiligung um 12.00 Uhr bei der Wahl zum Abgeordnetenhaus von Berlin am 12. Februar 2023 im Vergleich zur Vorwahl 2016 Wahlbeteiligung 12 Uhr PDF-Dokument (7.4 kB) Download Weitere Informationen zu den Wiederholungswahlen in Berlin am 12. Februar 2023 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters abrufbar: Link zur Seite des Landeswahlleiters YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.youtube.com/@derlandeswahlleiterberlin/videos Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )