240. Kiezspaziergang: Vom Theodor-Heuss-Platz bis zu den Avus-Tribünen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.02.2023 Der 240. Kiezspaziergang wird von Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch geführt und findet am Samstag, 11. Februar 2023, statt. Er führt vom Theodor-Heuss-Platz bis zu den jüngst renovierten AVUS-Tribünen. Treffpunkt ist um 14 Uhr die Ewige Flamme auf der Mittelinsel des Theodor-Heuss-Platzes. Entlang des Wegs werden historisch und architektonisch interessante Gebäude wie das Deutschlandhaus, das Haus des Rundfunks oder das Palais am Funkturm gezeigt. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist dieses Mal nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden sich hier: www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7