Fotos für Jahreskalender 2024 des Umwelt- und Naturschutzamtes gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2023 Nach der positiven Resonanz auf den aktuellen Fotowandkalender für Marzahn-Hellersdorf wird das Umwelt- und Naturschutzamt auch für 2024 einen Wandkalender planen. Dafür sind Beiträge aller Bürger*innen und Fotograf*innen willkommen! Sie sind selbst als Fotograf*in im Bezirk unterwegs? Dann schicken Sie uns das schönste Natur- und Wildtierfoto mit Impressionen aus dem Bezirk. Wo befindet sich Ihre persönliche grüne Oase in Marzahn-Hellersdorf? An welchem dieser Orte sind Sie schon wegen bestimmter Wildtiere fasziniert stehen geblieben? Teilen Sie Ihren Blick mit uns und lassen Sie Ihre Aufnahme Teil des nächsten Kalenders werden! Die besten Aufnahmen erscheinen zusätzlich in einer Galerie auf der Webseite des Umwelt- und Naturschutzamtes Marzahn-Hellersdorf. Der Einsendeschluss ist der 31. Mai 2023 . Aller weiteren Informationen finden Interessent*innen und Fotograf*innen auf der Webseite . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin