Auf zwei Rädern von der Spree an den Rhein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2023 Die Bezirke Treptow-Köpenick von Berlin und Innenstadt-Deutz von Köln unterhalten seit vielen Jahren eine Partnerschaft, die immer wieder zu gegenseitigen Besuchen anstiftet. So fuhr im letzten Jahr eine Gruppe radsportbegeisterter Domstädterinnen und Domstädter mit ihren Fahrrädern von Köln aus bis in unseren Bezirk, wo sie im Rathaus Köpenick begeistert empfangen wurden. In diesem Jahr möchten wir uns zu einem Gegenbesuch auf den Weg machen und die drei Jahrzehnte andauernden freundschaftlichen Bande mit Köln bekräftigen. Der Partnerverein Treptow-Köpenick sucht Radsportbegeisterte mit oder ohne Vereinsbindung, die sich zutrauen, im Frühsommer auf zwei Rädern von der Spree an den Rhein zu fahren (die Einzelheiten werden zu einem späteren Zeitpunkt besprochen). Rückfragen oder Anmeldungen richten Sie bitte an den Partnerverein Treptow-Köpenick, Herr Garson oder Herr Neumann (E-Mail: info@partner-tk.de ). Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube