Achtung! Knöllchen-Betrug

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 052 vom 15.02.2023 Das Ordnungsamt Tempelhof-Schöneberg hat Hinweise erhalten, dass in betrügerischer Weise vermeintlich offizielle Anzeigen von dazu Unbefugten ausgestellt werden. Es fanden sich sowohl gefälschte, nachgemachte Ausdrucke über ein Verwarnungsgeld an Autos, als auch eine Person in einer Jacke mit dem Aufdruck „Ordnungsamt“, die Bargeld einnahm. Echte Dienstkräfte des Außendienstes der Ordnungsämter tragen an Ihren „Ordnungsamt“- Jacken zusätzlich die Hoheitszeichen „Berliner Bär“ sowie das jeweilige Bezirkswappen. Sie dürfen auch nur in dem Bezirk tätig werden, dem sie angehören. Die korrekte Bankverbindung auf einem Strafzettel lautet: Landeshauptkasse Berlin Postbank Berlin IBAN: DE50 1001 0010 0000 0821 02 BIC-SWIFT: PBNKDEFF Bargeld wird von unseren Dienstkräften grundsätzlich nicht angenommen! Bitte seien Sie achtsam! Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001