Die Februar-Termine des Kieztreffs Wilmersdorf stehen fest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2023 Bei den Kieztreffen im Haus der Nachbarschaft werden folgende Themen angeboten: Verkehr: Montag, 13. Februar 2023, ab 18.30 Uhr Mieten und Wohnen: Mittwoch, 15. Februar 2023, ab 18 Uhr Sport und Bewegung: Dienstag, 21. Februar 2023, ab 18.30 Uhr Kultur und Begegnung: Mittwoch, 22. Februar 2023, ab 18.30 Uhr Grün im Kiez: Montag, 27. Februar 2023, ab 18 Uhr Die Kieztreffen Wilmersdorf dienen dem thematischen Austausch über Wünsche, Ideen und deren Umsetzungsmöglichkeiten im Stadtteil. Die Nachbarschaft kann hier zusammenkommen, um Mitstreiter und Mitstreiterinnen für ihre Themen zu finden und einen gemütlichen Abend bei Abendessen und nettem Beisammensein zu verbringen. Die Mobile Stadtteilarbeit Wilmersdorf begleitet diese Treffen und unterstützt gern mit Ideen, Netzwerkpartnern und Netzwerkpartnerinnen und ggf. auch finanziell. Die Treffen sind barrierefrei und kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt: Haus der Nachbarschafft Straße am Schoelerpark 37 10715 Berlin Telefon: (030) 863 944 00 E-Mail: info@nachbarschafft-ev.de Internet: www.nachbarschafft-ev.de Im Auftrag Muhr Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7