U-Bahnhof Halemweg: Letzter Bauabschnitt für den Grünzug beginnt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2023 Im Rahmen des Städtebauförderprogramms „Nachhaltige Erneuerung“ wird die Grünanlage zwischen Halemweg und Popitzweg neu angelegt. Der dritte und letzte Bauabschnitt beginnt Anfang März 2023 . Der erste und zweite Bauabschnitt ist durchgeführt und wurde bereits im vergangenen Jahr eingeweiht. Das Sportfeld mit Toren und Basketballkörben wird durch einen ausreichend hohen Ballfangzaun errichtet. Auf dem Platz entsteht eine künstlerische Bodenbemalung, die die Gestaltung am westlichen Ende des Grünzugs aufnimmt. Neben der Ballspielfläche schließt sich zukünftig ein kleiner, rundum begrünter Stadtplatz an, auf dem bald zehn neue Bäume und etwa 200 Quadratmeter blühende Sträucher wachsen werden. Die Gesamtkosten in Höhe von 4,415 Millionen Euro werden aus dem Programm Stadtumbau/Nachhaltige Erneuerung der Senatsverwaltung Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen realisiert. Alle Informationen zu dem Projekt sind unter https://www.stadtentwicklung.berlin.de/nachhaltige-erneuerung/charlottenburger-norden/gruenverbindung-halemweg-popitzweg zu finden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7