Reinickendorf hisst Flagge „Mayors for Peace“ am 24. Februar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0614 vom 13.02.2023 Anlässlich des Beginns des russischen Angriffskrieges auf die Ukraine vor genau einem Jahr wird das Bezirksamt Reinickendorf am Freitag, den 24.02.2023 um 9 Uhr als Mitglied des internationalen Friedensbündnisses „Mayors for Peace“ die entsprechende Flagge vor dem Haupteingang des neuen Rathausgebäudes, Eichborndamm 215 hissen. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) wird eine kurze Ansprache halten und lädt dazu sowohl seine Stadtratskolleginnen und –kollegen als auch die Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung, die Beschäftigten der Bezirksverwaltung sowie alle interessierten Bürgerinnen und Bürger ein, mit ihrer Teilnahme ihre Solidarität mit dem ukrainischen Volk zu demonstrieren. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"