Verspätet zugegangene Wahlbriefe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2023 In verschiedenen sozialen Medien und in der Presse wurde berichtet, dass am Montag im Bezirkswahlamt Lichtenberg verspätet Wahlbriefe eingegangen sind, die nicht bei der Auszählung berücksichtigt wurden. Dies wurde mit einem Zustellfehler der Deutschen Post AG oder mit einem Fehler der bezirklichen Poststelle begründet. Diese Aussagen sind falsch. Hierzu stellt der Bezirkswahlleiter Lichtenberg klar, dass diese Informationen weder vom Bezirkswahlamt noch von ihm selbst so verbreitet wurden. Der Grund lag in einer unzureichenden internen Kommunikation und somit im Zuständigkeitsbereich des Bezirkswahlamtes bzw. des Bezirkswahlleiters. „Die unrichtigen Informationen in den verschiedenen Medien bedaure ich sehr“, sagt Bezirkswahlleiter Axel Hunger. „Es geht jedoch keine Stimme verloren.“ Alle Wahlbriefe, die rechtzeitig im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen waren, werden jetzt geprüft, die Stimmen werden gezählt und entsprechend in die Ergebnisse für den Bezirk Lichtenberg eingerechnet. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirkswahlleiter Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13