Gemeinschaftsschule Adlershof - Baufeldsicherung und Bauvorbereitung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2023 Auf der Fläche zwischen Eisenhutweg und Hermann-Dorner-Allee, südlich des Landschaftsparks Johannisthal, entsteht der größte Schulneubau im Bezirk Treptow-Köpenick. Die Schule wird Platz für ungefähr 1.400 Grund- und Oberschüler insbesondere aus den Regionen Johannisthal und Adlershof bieten und neuesten pädagogischen Standards entsprechen. Auf dem Grundstück beginnen in der 7. Kalenderwoche Maßnahmen zur Baufeldsicherung und Bauvorbereitung. Das Grundstück wurde hierzu mit einem Bauzaun gesichert. Ein Betreten des bisher ungesicherten Schulgrundstückes ist damit nicht mehr möglich. Weitere Informationen: https://www.howoge.de/schulbau/neubau.html Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Schulamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3295 Fax: (030) 90297 66 3295 E-Mail E-Mail Schulamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube