Frauenmärz 2023: Autorinnenlesung mit Kristina Hauff in der Stadtbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 055 vom 16.02.2023 Nach „Unter Wasser Nacht“ entführt der soeben erschienene Roman „In blaukalter Tiefe“ von Bestsellerautorin Kristina Hauff in die wildromantischen schwedischen Schären. Ein Segeltörn ins Ungewisse – und zwei unterschiedliche Frauen, die zu sich selbst finden müssen. Mit spannenden Wendungen und atmosphärischen Naturschilderungen erzählt Kristina Hauff von dem, was unter der Oberfläche eines scheinbar perfekten Lebens brodelt. Und von einer Nacht, deren tödliche Bedrohung folgenschwere Wahrheiten ans Licht bringt. Freitag, 10. März 2023 um 19:00 Uhr Stadtteilbibliothek Lichtenrade „Edith-Stein-Bibliothek“ Alte Mälzerei, Steinstraße 41, 12307 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Stadtbibliothek Bild: hanserblau Hanser Literaturverlage Kristina Hauff wurde am Niederrhein geboren. Sie arbeitete als Pressereferentin für Fernsehserien von ARD und ZDF und am Theater. Unter ihrem echten Namen Susanne Kliem schreibt sie erfolgreiche Kriminalromane. Für ihren Bestseller „Unter Wasser Nacht“ verbrachte sie längere Zeit im Wendland und recherchierte in Archiven. Kristina Hauff lebt mit ihrer Familie in Berlin-Schöneberg. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Fachbereichsleitung: Dr. Boryano Rickum Tel.: (030) 90277-2233 E-Mail an Herrn Rickum Homepage Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Homepage Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins