Netzwerk der Wärme: Musikschule City West präsentiert Konzerte in Bibliotheken des Bezirks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2023 Im Rahmen des „Netzwerks der Wärme“ präsentiert die Musikschule City West am Samstag, 18. Februar 2023 und Sonntag, 19. Februar 2023 , diverse Konzerte in Charlottenburger und Wilmersdorfer Bibliotheken. Am Samstag, 18. Februar 2023 , treten folgende Künstler:innen auf: „Oloyé Acoustic Trio“ spielt um 17 Uhr brasilianische Musik in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Das Blechbläserquartett „Current Brass“ spielt um 12 Uhr in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek Der virtuose Svetoslaff Costoff spielt um 12 Uhr in der Stadtteilbibliothek Halemweg Gitarre Am Sonntag, 19. Februar 2023 , werden folgende Konzerte gespielt: Um 12 Uhr spielen Sängerin Taisiia Chernyshova und Roman Gorich (Gitarre) osteuropäische Folklore in der Heinrich-Schulz-Bibliothek Vier Perkussionisten mit dem „Ensemble sprezzatura22“ treten um 12 Uhr in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek auf. Der Eintritt ist frei. Die Adressen der Bibliotheken: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek: Brandenburgische Straße 2 Heinrich-Schulz-Bibliothek: Otto-Suhr-Allee 96 Ingeborg-Bachmann-Bibliothek: Nehringstraße 10 Stadtteilbibliothek Halemweg: Halemweg 18 Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7