Das Grillen auf dem ehemaligen Flugfeld im Landschaftspark Johannisthal ist derzeit auf der dafür vorgesehenen Fläche erlaubt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) erreichen aktuell vermehrt Fragen von Bürgerinnen und Bürgern hinsichtlich des Grillverbots, das im Sommer 2022 für die Grillfläche im Landschaftspark Johannisthal wegen anhaltender Trockenheit ausgesprochen werden musste. Aktuell ist Grillen auf der dafür ausgewiesenen Fläche erlaubt. Es hatte 2022 lediglich keine gesonderte Pressemitteilung zur Aufhebung des Verbots gegeben. Das SGA bittet darum, Glut nach dem Grillen niemals einfach wegzukippen, sondern mit einer mitgebrachten Flasche Wasser gut abzulöschen. Grillrückstände, Verpackungsmaterial und Speiserückstände bitte nicht liegen lassen, sondern in die vorhandenen Müllbehälter / Container einwerfen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube