Der Green Buddy Award – Plastik ist längst keine Privatsache mehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 054 vom 15.02.2023 Bild: soulbottles Wie gestaltest du dein Leben nachhaltig? Wie soll zero waste klappen? Warum ist Leitungswasser so ein Schlüssel für ein nachhaltiges Leben? Wo ist Mikroplastik überall enthalten? Und welche coolen Drinks kannst du für deine neue soulbottle mixen? Beim Unternehmen soulbottles findet man die Antwort auf all diese Fragen und worauf es ankommt, wenn man nachhaltig durchs Leben gehen will. Soulbottles GmbH ist ein Berliner Sozialunternehmen, das plastikfreie und wiederverwendbare Trinkflaschen aus Glas und Edelstahl vertreibt. Mit ihren Produkten gewann das Unternehmen 2022 den Green Buddy Award in der Kategorie „Produktion, Dienstleistungen, Handwerk“. Das Unternehmen möchte die Verbraucher_innen motivieren, nachhaltiger zu konsumieren, ganz konkret: von Wasser aus Plastikflaschen auf Leitungswasser umzusteigen und so jede Menge unnötigen Plastik und CO₂-Emissionen einzusparen. Die soulbottles sind fair, nachhaltig und klimaneutral produziert. Als Unternehmen der Gemeinwohl-Ökonomie und zertifizierte B Corp steht Soulbottles GmbH für eine Wirtschaft, die Menschen und dem Planeten hilft. Katharina Bruns von soulbottles : bq. “Der Green Buddy Award ist eine tolle Wertschätzung für unsere Arbeit und das eco2bottle-Projekt, durch das wir zusammen mit unserem Glaslieferanten mit verschiedenen Maßnahmen 75 Prozent CO₂ in unserer Glasproduktion reduzieren konnten. Und wir sitzen schon am nächsten großen Projekt für eine weitere CO₂-Reduktion im Produktlebenszyklus unserer soulbottles. Eine Bewerbung für den Green Buddy Award können wir nur empfehlen, da die eigene Arbeit extern gewertschätzt und honoriert wird, zudem kann sich auf der Award-Feier mit anderen Berliner Unternehmen vernetzt und gemeinsam gefeiert werden.” Green Buddy Award 2023 Es ist wieder soweit: zum zwölften Mal sucht der Green Buddy Award neue Buddies. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ruft Unternehmen dazu auf, sich für den Nachhaltigkeitspreis Green Buddy Award zu bewerben. Ab sofort können innovative Ideen und zukunftsweisende Projekte „made in Tempelhof- Schöneberg“ und „made in Berlin“, die Ökologie und Nachhaltigkeit vorantreiben, eingereicht werden. Die Bewerbungsfrist endet am 24. April 2023. Verliehen wird der Green Buddy Award in den Kategorien „Einzelhandel“, „Abfallvermeidung / Reduce, Reuse und Recycle“, „Smart Cities Lösungen“, „Produktion, Dienstleistungen, Handwerk“, „Young Green Buddy Award“ und neu ab 2023 „Erneuerbare Energien“. Der Preis wird gemeinsam mit dem Bundesverband Erneuerbare Energien ausgelobt. Mehr Informationen zum Wettbewerb und dem Bewerbungsverfahren finden sie auf unserer Green Buddy Award Seite . Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh