Weitere öffentliche Toiletten in Lichtenberg kostenfrei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2023 Von den öffentlichen City-Toiletten der Firma Wall GmbH in Lichtenberg sind seit dem Sommer vergangenen Jahres vier Örtlichkeiten entgeltfrei nutzbar – nun werden weitere vier Toilettenstandorte so umgerüstet, dass auch diese kostenlos für Bürgerinnen und Bürger zur Verfügung stehen. Der für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Öffentliche Toiletten gehören zur Daseinsvorsorge. Sie sind für eine gute Aufenthaltsqualität unverzichtbar. Ich freue mich, dass nun noch mehr Lichtenbergerinnen und Lichtenberger von einer entgeltfreien Nutzung profitieren können. Unser Ziel ist es, die Standorte kontinuierlich auszubauen. Insbesondere für Familien mit Kindern und ältere Menschen ist eine flächendeckende Toiletteninfrastruktur sehr wichtig.“ Die Umrüstungen sollen noch im Februar 2023 abgeschlossen sein. Dann sind folgende Lichtenberger Standorte im kostenfreien Testbetrieb: S-Bahnhof Karlshorst, S-Bahnhof Storkower Straße, U-Bahnhof Tierpark, Rheinsteinpark, Rüdigerstraße 65 (Zentralfriedhof Friedrichsfelde), S-Bahnhof Nöldnerplatz (Lückstraße), Egon-Erwin-Kisch-Straße am S-Bahnhof Wartenberg und Gürtelstraße Ecke Frankfurter Allee. Die restlichen öffentlichen Toiletten sind weiterhin per Kartenzahlung nutzbar. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13