Weitere Informationen zur Stimmenauszählung im Bezirk Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2023 Die Stimmzettelumschläge wurden heute, Mittwoch, 15. Februar 2023, im Zuge der öffentlichen Auszählung geöffnet, geprüft und nach positiver Prüfung alle gültigen Stimmen für das amtliche Endergebnis gezählt. Diese Wahlunterlagen befanden sich über das Wochenende in plombierten Kisten verwahrt in behördlichen Räumlichkeiten innerhalb des Bezirksamts. Derzeit prüft das Bezirkswahlamt die Wahlprotokolle aller Lichtenberger Wahllokale. Sollte es zu begründeten Auffälligkeiten kommen, kann es zur Überpüfungen der abgegebenen Stimmen kommen. Hierbei handelt es sich um einen Routineprozess, der bei jeder Wahl durchgeführt wird. Zum jetzigen Zeitpunkt steht kein abschließendes amtliches Ergebnis fest. Das amtliche Endergebnis des Wahlkreises 3 im Bezirk Lichtenberg wird am Montag, 20. Februar 2023, durch den Bezirkswahlausschuss festgestellt. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Soziales Kevin Hönicke (SPD): „Der Bezirkswahlleiter hat mir berichtet, dass ein Fremdzugriff von nicht befugten Personen ausgeschlossen werden kann. Auf Grund der Dokumentation konnte zudem die Anzahl der an der Briefwahlstelle abgeschickten Briefe mit der Anzahl, die im Bezirkswahlamt angekommen sind, lückenlos geprüft und bestätigt werden. Ich bitte darum, alle weiteren Anfragen an mein Büro als zuständigen Abteilungsleiter für das Wahlamt zu stellen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Soziales Kevin Hönicke Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13