Förderungen aus dem Bezirkskulturfonds Mitte vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 042/2023 vom 17.02.2023 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 31. Januar 2023 tagte die spartenübergreifende Jury zur Vergabe des Bezirkskulturfonds Mitte und sprach seine Empfehlung für insgesamt elf Projekte aus. Mitglieder der Jury waren Alexander Koch (Kunst im Stadtraum), Teena Lange (Darstellende Kunst), Magda Mayas (Musik), Willem de Rooij (Bildende Kunst), Sinthujan Varatharajah (Literatur). Der Bezirkskulturfonds Mitte wird einmal im Jahr vergeben und fördert Projekte aller Sparten: Musik, Literatur, Darstellende Künste, Bildende Kunst, Architektur, Urbanistik, Kunst im Stadtraum und Zeitgeschichte. Die mögliche Fördersumme liegt bei maximal 10.000 Euro. 2023 gingen 94 Anträge auf Förderung durch den Bezirkskulturfonds 2023 ein. Der Senatsverwaltung für Kultur und Europa werden davon nun die nachstehenden elf Projektvorhaben mit einer Gesamtfördersumme von 90.000 Euro zur Förderung empfohlen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de (E-Mail) Geförderte Projekte 2023 PDF-Dokument (178.3 kB) Download Anhang Projektbeschreibungen BKF PDF-Dokument (167.3 kB) Download Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte