Bauvorbereitende Baumfällungen für Erweiterung der Hans-Grade-Schule in Johannisthal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2023 In Johannisthal ist die Erweiterung der Hans-Grade-Schule (Heubergerweg 37, 12487 Berlin) in Form eines Schulanbaus geplant. In diesem Zusammenhang werden insgesamt 15 Bäume gefällt. Davon sind 9 Bäume aufgrund des Umfanges genehmigungspflichtig. Die Genehmigung wurde vom Amt für Umwelt und Naturschutz erteilt. Die Begründung liegt teilweise in der Schaffung von Baufreiheit für das neue Gebäude und im Zustand der zu fällenden Bäume. Nach Fertigstellung des Schulgebäudes werden die Außenanlagen erneuert. In diesem Zusammenhang werden 10 Ersatzbäume auf dem Gelände gepflanzt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube