Rebschnitt im Weingarten - Verein lädt Hobbywinzer:innen am Samstag, 25. Februar 2023 ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2023 Der Förderverein „Weingarten Berlin e.V.“ lädt am Samstag, dem 25. Februar 2023, ab 11 Uhr zum Rebschnitt in den Weingarten im Blumenviertel, Am Weingarten 16, 10405 Berlin in Prenzlauer Berg ein. Interessierte können sich Rat holen und auch am Rebschnitt beteiligen. Eine Schere ist bitte mitzubringen. Rebschnitt beeinflusst Ertrag und Qualität Der Rebschnitt ist die wichtigste Winterarbeit im Weinberg und erfolgt in der Zeit der Vegetationsruhe. Der Rebstock wird verjüngt und damit das generative und vegetative Wachstum gefördert. Dabei wird altes Holz entfernt und die Trauben tragenden Triebe werden auf den einjährigen Ruten immer in Stammnähe gehalten. Diese Kulturmaßnahme beeinflusst Ertrag und Qualität. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle