Senioren-Kegelgruppen in Tempelhof-Schöneberg suchen neue Mitglieder!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 056 vom 16.02.2023 Die Senioren-Kegelgruppen des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg suchen neue Mitkegler. Die einzelnen Kegelgruppen treffen sich an unterschiedlichen Wochentagen, in der Regel im 14-tägigen Turnus, auf den Kegelbahnen im Sportcenter Preußenpark, Sozialwerk Berlin, Restaurant Gatto Nero und der Kegelbahn im Sushi City. Wenn Sie Freude an sportlicher Aktivität und Geselligkeit in lockerer Atmosphäre haben, freuen wir uns auf Ihre Rückmeldung. Kontakt: Seniorenarbeit Tel.: (030) 90277-4553 E-Mail an die Seniorenarbeit