Presseeinladung: Bezirksamt zeigt Solidarität mit ukrainischer Bevölkerung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 059 vom 20.02.2023 Jahrestag des Überfalls: Bezirksbürgermeister hisst Flagge vor dem Rathaus Schöneberg Zum Jahrestag des russischen Überfalls auf die Ukraine zeigt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg seine Solidarität mit der ukrainischen Bevölkerung. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt deshalb zu einer Solidaritätskundgebung mit Hissung der ukrainischen Flagge vor dem Rathaus Schöneberg ein. Solidaritätskundgebung für ukrainische Bevölkerung Freitag, 24. Februar 2023 um 9:00 Uhr John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Als Rednerinnen werden Anne-Marie Braun, Mitbegründerin des Schöneberg hilft e.V., und eine Repräsentantin des LaruHelpsUkraine e.V. erwartet. Stellvertretend für alle Ehrenamtlichen in der Ukraine-Hilfe berichten sie, wie viele Menschen hier in Berlin die Folgen des Kriegs erleben. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Ich möchte meiner Anteilnahme und Solidarität mit der ukrainischen Bevölkerung Ausdruck verleihen und gleichzeitig den Einsatz der vielen Helfer_innen insbesondere hier in Tempelhof-Schöneberg würdigen. Mein herzlichster Dank gilt den vielen Ehrenamtlichen, die den geflüchteten Menschen helfen und sie unterstützen. Mein Dank gilt aber auch Allen, die mit ihrer Hilfs- und Spendenbereitschaft dazu beitragen, das Leid der Menschen in der Ukraine zumindest ein ganz klein wenig zu lindern.” Pressestelle Veranstaltungsmanagement Laura Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an die Pressestelle