Projektraum resiART – Kurse im März

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0617 vom 20.02.2023 Bild: Foto: Shala Aghapour Endlich ist es so weit. Ab März startet das neue Veranstaltungsprogramm von resiART. Zahlreiche Kurse laden dazu ein, sich kreativ auszuprobieren und vermitteln vielfältige Kunsttechniken. Mittwochs, von 17 – 20 Uhr, stehen Proportionen von Gesichtern und Köpfen innerhalb eines Mal- und Zeichenkurses mit Shahla Aghapour im Fokus. Das Drucken bietet vielfältige, künstlerische Gestaltungsmöglichkeiten. Beim Linolschnitt wird in eine Linoleumplatte ein Negativmuster geschnitten, welche im Anschluss mit Farbe überwalzt und dann auf Papier gedruckt wird. Der Kurs findet dienstags, von 16 bis 18 Uhr, statt. In die Welt der Aquarellmalerei kann donnerstags, von 17 bis 20 Uhr, eingetaucht werden. Ab dem 28.03.2023, von 16 bis 18 Uhr, werden die Grundlagen des Nähens mit Hand und an der Nähmaschine vermittelt. Bild: Foto: Zuzanna Schmukalla Die künstlerischen Angebote richten sich besonders an Neuangekommene aus aller Welt, aber auch an die Nachbarschaft. Der Eintritt ist frei. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Für die Kurse sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Weitere Informationen erhalten Sie per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96. Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin www.museum-reinickendorf.de www.instagram.com/resiart_berlin/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"