Bezirksamt bereitet Fläche in Altglienicke zur Nutzung als Kleingartenanlage vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2023 Als Ersatz für den Verlust einer kleingärtnerischen Nutzfläche soll ein ca. 6.100 m² großes Grundstück in der Köpenicker Str. 53 in Altglienicke für den Bezirksverband der Gartenfreunde Berlin-Treptow e. V. vorbereitet werden. Dabei wird ein naturnahes Nutzungskonzept umgesetzt. Vor Beginn der Brutsaison 2023 sollen zunächst die zum Teil vorgeschädigten Bäume entnommen, der Wildwuchs entfernt und der wertvolle Baumbestand zur Entwicklung und für den langfristigen Erhalt freigestellt werden. Ruinen, Restbestände ehemaliger Dauernutzer sowie Siedlungsmüll werden unter Beachtung des Artenschutzes und unter ökologischer Baubegleitung nach und nach bis zum Sommer 2023 beräumt. Anschließend werden als Ersatz alte Obstbaumsorten für die geplante naturnahe kleingärtnerische Nutzung gepflanzt, es wird eine Streuobstwiese angelegt und es erfolgen weitere Baumpflanzungen innerhalb des Bezirks. Im Zuge der Vegetationsarbeiten werden die folgenden nach Baumschutzverordnung (BaumSchVO) geschützten Bäume gefällt: Baumart Walnuss Baumnr.: 18 Stammumfang (StU) in cm: 95 Baumart Walnuss Baumnr.: 19 Stammumfang (StU) in cm: 200 Baumart Walnuss Baumnr.: 20 Stammumfang (StU) in cm: 107 Baumart Spitzahorn Baumnr.: 23 Stammumfang (StU) in cm: 93 Baumart Spitzahorn Baumnr.: 24 Stammumfang (StU) in cm: 94 Baumart Spitzahorn Baumnr.: 25 Stammumfang (StU) in cm: 168 Baumart Spitzahorn Baumnr.: 29 Stammumfang (StU) in cm: 85 Baumart Eschenahorn Baumnr.: 30 Stammumfang (StU) in cm: 97 Baumart Spitzahorn Baumnr.: 31 Stammumfang (StU) in cm: 88 Baumart Ulme Baumnr.: 33 Stammumfang (StU) in cm: 115 Baumart Spitzahorn Baumnr.: 35 Stammumfang (StU) in cm: 136 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube