EXPERTENKOMMISSION zum Volksentscheid „Vergesellschaftung großer Wohnungsunternehmen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2023 Die Geschäftsstelle für die Expertenkommission zum Volksentscheid „Vergesellschaftung großer Wohnungsunternehmen“ informiert: Die Expertenkommission zum Volksentscheid „Vergesellschaftung großer Wohnungsunternehmen“ führt am Mittwoch, den 22. Februar 2023, erneut eine Anhörung durch. Thema wird die „Überführung von Wohnimmobilieneigentum in Gemeineigentum als eine Form der Gemeinwirtschaft“ sein. Termin: Mittwoch, 22. Februar 2023, 17.00 bis ca. 19.00 Uhr Die Anhörung findet digital statt und kann im Live-Stream verfolgt werden unter: https://youtube.com/live/oxXMtfSCxOQ Folgende Sachverständige werden im Rahmen der Anhörung Auskunft geben (in alphabetischer Reihenfolge): Tobias Bernet Geschäftsführer wohnbund e.V., Vorstand SoWo Leipzig eG Dr. Julia Borggräfe Associate Partner, Metaplan – Gesellschaft für Planung und Organisation mbH Dr. Sabine Horlitz Vorstandsvorsitzende Stadtbodenstiftung Niklas Stoll Carl von Ossietzky Universität Oldenburg Die Sachverständigen erhalten zunächst jeweils Gelegenheit zu einem Eingangsreferat. Im An-schluss daran stehen sie den Mitgliedern der Kommission in einer Diskussion für Fragen zur Verfügung. Geschäftsstelle Expertenkommission zum Volksentscheid „Vergesellschaftung großer Wohnungsunternehmen“ Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Fehrbelliner Platz 4 10707 Berlin E-Mail: gs.expertenkommission@senstadt.berlin.de Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter , Instagram und Facebook! Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle