Ab sofort sind wieder Anmeldungen für das Mädchencamp Kirchvers in den Osterferien möglich!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2023 Das Jugendamt des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf bietet von Samstag, 1. April bis Samstag, 8. April 2023, Mädchen des Bezirkes, die im Alter von zwölf bis 15 Jahre alt sind, die Möglichkeit, acht Tage ihrer Osterferien im Feriencamp Kirchvers, im hessischen Bergland, zu verbringen. Hier erleben 16 Mädchen lustige, abenteuerliche und abwechslungsreiche acht Tage ihrer Osterferien. Die Blockhütten, in denen vier bis fünf Mädchen mit ihrer Betreuerin eine Gemeinschaft bilden, stehen auf der Wiese einer Waldlichtung. Bis zum Ort Kirchvers sind es etwa 20 Minuten Fußweg. Erfahrene und engagierte junge Betreuerinnen bieten den Mädchen in dieser Zeit ein attraktives Ferienprogramm, das von den Mädchen mitgestaltet wird. Ebenso wird gemeinsam gekocht und der Tagesablauf geplant. Die Teilnehmerinnengebühr beträgt 70 Euro. Das Anmeldeformular ist zu erhalten unter: https://hdj-annefrank.de/termine/maedchenfahrt-2023.html oder beim: Haus der Jugend „Anne Frank“ Mecklenburgische Str. 15, 10713 Berlin, Tel (030) 8322 – 3651, Montag bis Freitag ab 14 Uhr, sowie beim Jugendclub Heckerdamm Heckerdamm 210, 13627 Berlin, Tel (030) 3409 – 3896, Montag bis Freitag ab 14 Uhr oder direkt beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Thomas Gommert, Tel: (030) 9029-15104 Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7