Eröffnung Frauenmärz 2023 – „Frauen sichtbar stark“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 060 vom 22.02.2023 In Tempelhof-Schöneberg gehört der März schon seit vielen Jahren den Frauen. Vier Wochen lang und über den ganzen Bezirk verteilt widmet sich die Veranstaltungsreihe Frauenmärz Themen und Fragen, die Frauen bewegen. Das diesjährige Programm rückt das Leben und Wirken sowohl von berühmten als auch weniger bekannten Frauen in den Fokus – von Aktivistinnen und Politikerinnen über Wissenschaftlerinnen, Künstlerinnen und Unternehmerinnen bis hin zu Alltagsheldinnen der Gegenwart. Zu den über 40 Veranstaltungen gehören Konzerte, Theateraufführungen von Teenagerinnen und Seniorinnen, feministisches Singen, aber auch Netzwerkangebote, Beratungen, Stadtführungen und vieles mehr. Bild: Marc Wilhelm Eröffnungsabend Frauenmärz 2023 Freitag, 3. März 2023 um 19:00 Uhr (Einlass ab 18:30 Uhr) ab 19:00 Uhr: Eröffnung mit Grußworten von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirkskulturstadtrat Tobias Dollase ufaFabrik Berlin, Varieté Salon, Viktoriastraße 10-18, 12105 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Weitere Informationen zum Programm auf der Internetseite des Frauenmärz Bild: WOZ Florian Bachmann Der Eröffnungsabend findet dieses Jahr mit eindrucksvollen Gästinnen auf der Theaterbühne der ufaFabrik Berlin statt. Als Festrednerin ist die Journalistin, Netzaktivistin und Autorin des Bestsellers „Sprache und Sein“, Kübra Gümüşay , eingeladen. Sie ist Initiatorin zahlreicher preisgekrönter Kampagnen und Vereine und forscht derzeit an der Universität Cambridge zu alternativen Zukünften und realen Utopien. Musikalisches Highlight des Abends ist das Vokalconsort des Berliner Mädchenchores unter der Leitung von Sabine Wüsthoff . Der junge Frauenkammerchor der Chorschule für Mädchen bringt ein facettenreiches Repertoire aus Stücken zeitgenössischer Komponistinnen, Klassik und Volksliedern auf die Bühne. Bild: Anja Pankotsch Bartuschka , Vollblut-Comedienne mit ausgeprägtem Hang zu Improvisation und spontaner Interaktion, ist Gründerin, „mastermind“ und Moderatorin der StageDiven! . Gemeinsam mit Viola Schley und deren Bouncing Ball Jonglage präsentiert sie zum Abschluss des Abends eine fulminante All-Female-Bühnenshow . Die Journalistin und Historikern Leonie Schöler wird den Abend moderieren. Sie ist Creatorin des TikTok-Kanals @heeyleonie, auf dem sie ihre über 150.000 Follower regelmäßig über Geschichte und aktuelle politische Geschehnisse aufklärt. In der ufaFabrik wird am Eröffnungsabend die Plakatausstellung „Rebellinnen – Frauen verändern die Welt“ gezeigt. Das vierwöchige Programm mit allen Veranstaltungstipps ist online auf der Internetseite des Frauenmärz sowie als Flyer in den Museen Tempelhof-Schöneberg, den beteiligten bezirklichen Einrichtungen und in der Pressestelle im Rathaus Schöneberg erhältlich. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts