Ausstellungseröffnung im Projektraum resiART

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0618 vom 22.02.2023 Bild: Volodymyr Budnikov Am Freitag, dem 10. März 2023 um 18 Uhr, wird im Projektraum resiART die Ausstellung „Issue of Language – works by Vlada Ralko and Volodymyr Budnikov“ eröffnet. Die beiden Künstler arbeiten seit fast zehn Jahren an Projekten, in denen sie sich mit Krieg und Gewalt auseinandersetzen. Hierbei richtet sich ihre Aufmerksamkeit auf die so genannte Kontaktlinie. Sie benutzen eine künstlerische Sprache, bestehend aus Linien, um aktuelle Geschehnisse und Emotionen darzustellen. Bild: Vlada Ralko Ausstellungsdauer: 13. bis 31.03.2023 Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin www.museum-reinickendorf.de ; www.instagram.com/resiart_berlin/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"