Internationaler Erfolg für die Musikschule Paul Hindemith Neukölln in der SVA Klassik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.02.2023 Im 16. Wettbewerb „Talent Prag 5“ gehörte die Musikschülerin Ella Thierbach (17) aus Neukölln zu den drei glücklichen internationalen Gewinner:innen, die ausgewählt wurden, mit dem Orchester der Philharmonie Prag am 7. Februar den 1. Satz aus Haydns Oboenkonzert in der Prager Akademie der Künste als Solistin zu spielen. Ella Thierbach erhält in der Studienvorbereitenden Ausbildung der Musikschule Paul Hindemith Neukölln bei Peter Michel Unterricht im Hauptfach Oboe. Sie macht gerade ihr Abitur und bereitet sich intensiv auf eine Aufnahmeprüfung zum Musikstudium vor. Zu dem Wettbewerb begleitete sie neben ihrer Familie auch der Leiter der Studienvorbereitenden Ausbildung Klassik, Matthias Jann. Neben der perfekten Organisation für einen reibungslosen Ablauf war er begeistert vom Format des Wettbewerbs. Nach mehreren Vorauswahlrunden verzichtet dieser Wettbewerb auf Platzierungen, präsentiert hervorragende Leistungen gleichwertig nebeneinander und bringt in erster Linie junge Menschen zusammen: Ein Ort der Begegnung und des füreinander Musizierens – besser kann internationale Partnerschaft nicht gelebt werden. Kulturstadträtin Korte erklärt: „Ich gratuliere Ella Thierbach zu ihrem Erfolg und danke den sie betreuenden Lehrkräften herzlich. Dieser internationale Erfolg präsentiert einmal mehr die hohe Leistungsfähigkeit unseres Bezirkes Neukölln im Bereich Bildung und Kultur, speziell an der bezirklichen Musikschule Paul Hindemith!“ weitere Informationen/ Kontakt: Anorta Buder-Döring: anorta.buder@bezirksamt-neukoelln.de Wettbewerb Talent Prag 5 zur freien Verfügung unter Angabe der Bildrechte: Musikschule Paul Hindemith/Matthias Jann JPG-Dokument (625.5 kB) Dokument: Musikschule Paul Hindemith/Matthias Jann Download Wettbewerb Talent Prag 5 - Ella Thierbach zur freien Verfügung unter Angabe der Bildrechte: Musikschule Paul Hindemith/Matthias Jann JPG-Dokument (371.4 kB) Dokument: Musikschule Paul Hindemith/Matthias Jann Download Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln