Presseeinladung: Gästebucheintragung der Berlinale-Festivaljury im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.02.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, begrüßt am 24. Februar 2023 um 14 Uhr, die Berlinale-Festivaljury im Säulensaal im Roten Rathaus zur traditionellen Eintragung in das Gästebuch von Berlin. Präsidentin der diesjährigen Berlinale-Festivaljury ist die US-amerikanische Schauspielerin, Regisseurin und Drehbuchautorin Kristen Stewart. Zur Jury gehören zudem sechs weitere Filmschaffende: Golshifteh Farahani (Iran/Frankreich), Valeska Grisebach (Deutschland), Radu Jude (Rumänien), Francine Maisler (USA), Carla Simón (Spanien) und Johnnie To (Hongkong, China). Medienvertretende werden gebeten, sich für den Termin bis zum 23. Februar 2023 um 14 Uhr unter folgendem Link anzumelden. Hinweis: Das späteste Eintreffen für den Termin muss bis 13.30 Uhr am Hauptportal erfolgen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin