Schließwoche des Regionalen Sozialdienstes des Jugendamtes Tempelhof-Schöneberg in der Region Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 065 vom 23.02.2023 Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg teilt mit, dass der Regionale Sozialdienst der Region Süd (Marienfelde/Lichtenrade) am Standort Briesingstraße in der Zeit vom 27. Februar bis 3. März 2023 für den Publikumsverkehr und telefonische Anfragen an einzelne Mitarbeiter_innen geschlossen ist und somit für Bürger_innen nicht zur Verfügung steht. Das Familienservicebüro ist zu den bekannten Zeiten telefonisch unter (030) 90277–4023 erreichbar. Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird aufrechterhalten: Notdienst : telefonisch unter (030) 90277-55555 (erreichbar von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr) Außerhalb unserer Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline Kinderschutz telefonisch unter (030) 610066 für Sie erreichbar. Die Schließwoche ist notwendig, damit intern Fälle an neue Mitarbeiter_innen übergeben werden können. Wir bitten dafür um Verständnis! Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Telefon: (030) 90277-8703