Landeswahlausschuss hat am 27. Februar 2023 das endgültige Ergebnis der Wahl zum Abgeordnetenhaus festgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2023 Der Landeswahlausschuss hat heute in öffentlicher Sitzung das endgültige Ergebnis der Wahl zum Abgeordnetenhaus von Berlin festgestellt. Feststellung des amtlichen Ergebnisses der Wiederholungswahl zum 19. Abgeordnetenhaus PDF-Dokument (54.6 kB) Download Es ergibt sich die folgende Sitzverteilung: Sozialdemokratische Partei Deutschlands (SPD): 34 Christlich Demokratische Union Deutschlands (CDU): 52 BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN (GRÜNE): 34 DIE LINKE (DIE LINKE): 22 Alternative für Deutschland (AfD): 17 Die vorläufigen Ergebnisse aus der Wahlnacht waren durch die Bezirkswahlleitungen entsprechend den gesetzlichen Bestimmungen überprüft und anschließend durch die Bezirkswahlausschüsse festgestellt worden. Die Veröffentlichung des Ergebnisses der Wahlen zum Abgeordnetenhaus und der Ergebnisse der Wahlen zu den Bezirksverordnetenversammlungen ist für den 16.03.2023 im Amtsblatt für Berlin vorgesehen. Weitere Informationen zu den Wiederholungswahlen in Berlin am 12. Februar 2023 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters abrufbar: Link zur Seite des Landeswahlleiters YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.youtube.com/@derlandeswahlleiterberlin/videos Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )