Bezirkspolitik spielerisch gestalten: Bezirksverordnetenversammlung als Planspiel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2023 Am Freitag, 17. März 2023, um 17.00 Uhr können Bürgerinnen und Bürger in der Anna-Seghers-Bibliothek am Prerower Platz 2, 13051 Berlin-Hohenschönhausen, selbst ausprobieren, wie Bezirkspolitik funktioniert. In einem Planspiel schlüpfen sie dafür in die Rolle von Bezirksverordneten und entscheiden in der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) über ein aktuelles Thema des fiktiven Berliner Bezirks Biberfelde. Im konkreten Fall „Reptilienschau für Biberfelde?!“ geht es um die Nutzung einer Brachfläche. Ein privater Investor will dort ein Reptilienhaus bauen. Doch es gibt auch andere Pläne. Gemeinsam diskutieren die Spielenden darüber, was mit der Brachfläche passieren soll und tragen Interessenskonflikte aus. Ein vorgegebenes Profil legt die Interessen einzelner Verordneter fest und gibt Argumente vor. Auf dieser Basis diskutieren die Teilnehmenden das bezirkspolitische Problem. Am Ende der Debatte müssen sie sich einigen und fällen eine Entscheidung über einen konkreten Antrag an das Bezirksamt, um den Bezirk im Sinne der Wählerschaft zu gestalten. Interessierte, die einmal erleben wollen, wie es ist, Bezirkspolitiker oder Bezirkspolitikerin zu sein, sollten mindestens 16 Jahre alt sein und können sich unter https://planspiel-bezirkspolitik.de/#infos_anmeldung anmelden. Die Teilnahme ist kostenlos, die Anzahl der Mitspielenden begrenzt. Das BVV-Planspiel ist ein Projekt des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) in Kooperation mit Tagesspiegel Bezirke und wurde von planpolitik entwickelt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13