Kita-Qualitätsentwicklung im Fokus: Senatorin Astrid-Sabine Busse be-sucht Kita in der Beokiz-Erprobungsphase

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2023 Sehr geehrter Vertreterinnen und Vertreter der Medien, Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie besucht am 27. Februar 2023 eine Kita, die an der Erprobungsphase für das Beokiz-Tool teilnimmt. Insgesamt gibt es berlinweit 50 Erprobungskitas für Beokiz. Es geht dabei um die Qualitätsentwicklung in Kitas: Beobachtung, Dokumentation und Einschätzung stehen dabei im Mittelpunkt. Damit soll den Fachkräften ein alltagstaugliches Verfahren an die Hand gegeben werden, das sie in ihrer pädagogischen Arbeit mit den Kindern unterstützt. Der Termin findet statt: Montag, 27. Februar 2023, 10:30 bis 11:30 Uhr , Kita Drieselmäuse , Driesenerstr. 24, 10439 Berlin . Journalistinnen und Journalisten werden um Anmeldung gebeten unter pressestelle@senbjf.berlin.de/ Wir freuen uns über Ihr Erscheinen. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail