Sperrung des Spielplatzes in der Vogelbeerstraße in Adlershof am Dienstag, dem 28. Februar 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2023 Der Spielplatz in der Vogelbeerstraße in Adlershof muss am Dienstag, dem 28. Februar 2023, ganztägig gesperrt werden. Grund dafür sind verkehrssichernde Arbeiten der Berliner Forsten auf angrenzenden Waldflächen. Es besteht Gefahr durch herabfallende Äste, der Spielplatz kann daher an diesem Tag nicht genutzt werden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube