Reinickendorf zeigt seine Solidarität mit der Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0623 vom 24.02.2023 Für ein Ende des Krieges Bild: BA Reinickendorf Als Zeichen der Solidarität mit der Ukraine hat das Bezirksamt Reinickendorf als Mitglied des internationalen Friedensbündnisses „Mayors for Peace“ am heutigen 24. Februar die entsprechende Flagge vor dem Haupteingang des Rathauses am Eichborndamm neben der blau-gelben Staatsflagge der Ukraine gehisst. Anlass war der Beginn des russischen Angriffskrieges vor genau einem Jahr. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) begrüßte Stadtratskolleginnen und -kollegen, Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung, Beschäftigte der Bezirksverwaltung sowie interessierte Bürgerinnen und Bürger, die alle mit ihrer Teilnahme ihre Solidarität mit dem ukrainischen Volk demonstrieren wollten. Ansprache vom Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen. Bild: Bildrechte: BA Reinickendorf Uwe Brockhausen erinnerte in seiner Ansprache an das unermessliche Leid, das Putins Eroberungspläne im Nachbarland ausgelöst haben. Hunderttausende Tote auf beiden Seiten. Mehr als acht Millionen Menschen flohen vor dem Krieg. 380.000 kamen in Berlin an, viele fanden in Reinickendorf Schutz. „Mit der Unterstützung unzähliger Ehrenamtlicher hat unser Bezirk, in dem zwei Ankunftszentren arbeiten, Enormes geleistet und nach Kräften versucht, die Not der Geflüchteten zu lindern. Wichtig ist aber, was mir der frühere Botschafter Andrij Melnyk sagte, als wir ihm kurz nach Kriegsbeginn das Reinickendorfer ,Buch der Solidarität‘ mit den vielen bewegenden Gedanken der Bürgerinnen und Bürger überreichten: ,Die Deutschen dürfen in ihrer Unterstützung für die Ukraine nicht nachlassen, sie dürfen nicht müde werden!‘“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"