Presseeinladung: Erster Botschaftssekretär der Ukraine zu Gast bei Solidaritätskundgebung am Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 064 vom 23.02.2023 Als Zeichen der Anteilnahme hisst Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann am 24. Februar 2023 die ukrainische Flagge Zum Jahrestag des russischen Angriffskrieges auf die Ukraine zeigt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg seine Solidarität mit der ukrainischen Bevölkerung. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt deshalb zu einer Solidaritätskundgebung mit Hissung der ukrainischen Flagge vor dem Rathaus Schöneberg ein. Solidaritätskundgebung für die ukrainische Bevölkerung Freitag, 24. Februar 2023 um 9:00 Uhr John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Zu Gast sind der Erste Botschaftssekretär Oleksandr Borevych und die Zweite Botschaftssekretärin Kateryna Gipenko. Als Rednerinnen werden Anne-Marie Braun, Mitbegründerin des Schöneberg hilft e.V., und Olga Levitsci vom LaruHelpsUkraine e.V. erwartet. Stellvertretend für alle Ehrenamtlichen in der Ukraine-Hilfe berichten sie, wie wichtig die Hilfe von uns für die geflüchteten Menschen aus der Ukraine ist. Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Laura Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an die Pressestelle