Erweiterungsbau mit Mensa für die Alfred-Brehm-Grundschule eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0620 vom 23.02.2023 Schulleiterin Tatjana Schwarz und Bezirksstadtrat Harald Muschner Bild: Bildrechte: BA Reinickendorf Seit dieser Woche können die Schülerinnen und Schüler der Alfred-Brehm-Grundschule nun endlich in der neuen Mensa ihr Mittag essen. Der Erweiterungsbau wurde aus bezirklichen Mitteln für rund 3,7 Mio. Euro errichtet. Bis zum Sommer 2023 sollen auch die Maßnahmen an den Außenanlagen abgeschlossen sein. Vor Beginn der Schulspeisung übergab Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) symbolisch einen Kochlöffel an die Schulleiterin Tatjana Schwarz und zeigte sich über den gelungenen Bau begeistert: „Ein langwieriges Bauprojekt kommt mit einem tollen Ergebnis zum Abschluss. Zum einen gibt es das Mittagessen nun in einer den neuesten Standards entsprechenden Mensa und zum anderen werden Räume für den Hortbereich geschaffen. Ich wünsche allen gutes Gelingen und immer einen guten Appetit in dem neuen Schulgebäudeteil!“, so Schulstadtrat Muschner. Innenansicht der Mensa kurz vor der ersten Essensausgabe Bild: Bildrechte: BA Reinickendorf Schulleiterin Tatjana Schwarz ist über den Start im Mensabetrieb erleichtert und sagte: „Ich freue mich sehr, dass die provisorische Essenssituation an der Alfred-Brehm-Schule ein Ende hat. Die Schülerinnen und Schüler nehmen die neue Mensa sehr gut an. Alle können nun in einer viel angenehmeren Atmosphäre essen.“ Der Anbau an das bestehende Schulgebäude bietet außer der Mensa zudem auch Platz für vier Hortgruppen der Schule. Darüber hinaus kann die Mensa auch als Mehrzweckraum für Schulveranstaltungen genutzt werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"