Hobbyläufer/-innen gesucht: Für Treptow-Köpenick beim Halbmarathon in Tschechien starten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2023 Die tschechische Universitätsstadt Olomouc ist nicht nur eine der größten Städte in der Region Mähren, sondern auch die Partnerstadt von Treptow-Köpenick. Am 17. Juni 2023 findet im barocken Ambiente von Olomouc der traditionelle Halbmarathon statt und unser Bezirk ist dazu eingeladen. Die Unterbringung von zwei Hobbyläufer/-innen aus Treptow-Köpenick für zwei Nächte im Hotel und teilweise die Verpflegung werden von unseren tschechischen Gastgebern übernommen. Wenn Sie ein ernsthaftes Interesse haben und Treptow-Köpenick in Olomouc vertreten wollen, melden Sie sich gleich im Bezirksamt unter europa@ba-tk.berlin.de Es braucht keine sportliche Höchstleistung erbracht werden, sondern es gilt das olympische Motto „Dabei sein ist alles“! Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube