Eislaufsaison im Horst-Dohm-Eisstadion endet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2023 Die Eislaufsaison 2023 im Horst-Dohm-Eisstadion endet am Sonntag, 26. Februar 2023. Nach zwei Jahren pandemie- und sanierungsbedingter Pause öffnete das Eisstadion im Dezember 2022 für die wohl kürzeste Saison seiner Geschichte die Türen. Zahlreiche Besucher:innen konnten nach langer Wartezeit endlich wieder auf das Eis. In dieser Saison wurden außerdem viele Veranstaltungen, wie das offene Weihnachtssingen, durchgeführt. Ein neuer Pächter, der Schlittschuhe verleiht und Snacks zum Stärken anbietet, wurde gefunden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7