Politik ganz nah im Fuchsbau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0624 vom 27.02.2023 Politische Diskussion im Fuchsbau Bild: BA Reinickendorf Am 22.02.23 fand nach zweijähriger Corona-Pause die Veranstaltung „Politik ganz nah“ mit dem Titel „Klimawandel, Klimaschutz, Klimaprotest – welche Antworten hat die Bezirkspolitik?“ im Fuchsbau statt, zu der Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) eingeladen hatte. Mit dabei im Vorbereitungsteam waren die Beteiligungskoordinatorinnen und -koordinatoren des Jugendamtes Isabelle Cöp, Antonia Richter und Anatolij Krebs sowie Thomas Engler von der Partnerschaft für Demokratie. Ziel der Veranstaltungsreihe ist es, junge Menschen zu motivieren, ihre Meinung einzubringen sowie sich politisch zu engagieren. Die 150 Schülerinnen und Schüler der Max-Beckmann-Oberschule, des Friedrich-Engels-Gymnasiums, der Albrecht-Haushofer-Schule und des Humboldt Gymnasiums diskutierten angeregt mit den Vertreterinnen und Vertreten der Jugendorganisationen der Fraktionen. Mathilde Adelhoefer (Bündnis 90/ Grüne), Richard Gamp (CDU), Samuel Märkt (SPD), Leonard Höck (FDP), Marla Bartosch (Die Linke) und Christopher Wiedenhaupt (AfD) waren von den in der Reinickendorfer Bezirksverordnetenversammlung vertretenden Parteien dabei und stellten sich den herausfordernden Fragen. Rund 150 Schüler nahmen teil. Bild: BA Reinickendorf Alexander Ewers äußerte sich zufrieden über die Resonanz auf seine Einladung. „Ich bin begeistert über die Rückmeldung zur Veranstaltung Politik ganz nah. Rund 150 Schülerinnen und Schüler aus Reinickendorfer Oberschulen und Gymnasien nahmen an der zweistündigen Diskussionsrunde teil und diskutierten noch im Anschluss der Veranstaltung angeregt mit den Politikerinnen und Politikern. Das zeigt wie wichtig das Thema Klimawandel ist und dass dieses Format für die Demokratiebildung für Jugendliche das passende ist. Eine weitere Veranstaltung wird auf jeden Fall folgen.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"