Green Buddy Award – „Zero Waste“ und „do it yourself“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 072 vom 02.03.2023 Bild: hellosimple Formaldehyd, PEG, Mikroplastik, Methyliso… Bitte was? Wollen sie auch endlich wissen, was Sie da eigentlich an Ihre Haut und in ihren Haushalt lassen? Unsere Lösung: Einfach Selbermachen! Lassen sie gemeinsam unsere Haushalte von giftigem Kram und Plastikmüll befreien! Mit dieser Mission gewann das Unternehmen hello simple den Green Buddy Award 2022 in der Kategorie Einzelhandel. Hello simple steht für innovative, minimalistische und plastikfreie Drogerieprodukte und auch für Regionalität. Durch die Zusammenarbeit mit kleinen, deutschen Manufakturen, unterstützen sie die regionale Wirtschaft, vermeiden unnötige Übersee-Transporte und den damit verbundenen CO₂-Ausstoß und fördern die deutsche Handwerkskunst. Außerdem leisten sie Pionierarbeit bei der Entwicklung neuer, innovativer Produkte, wie beispielsweise die DIY Boxen, bei denen die Kund_innen durchs Selbermachen lernen, welche Inhaltsstoffe enthalten sind. Darüber hinaus engagieren Sie sich für den Meeresschutz. Durch ihre Arbeit konnten bereits über 3,5 Tonnen Plastik aus den Flüssen Indonesiens gefischt und mehr als 12.000 Euro für den Meeresschutz gespendet werden. Lisa Mair von hello simple : bq. “Sich für den Green Buddy Award zu bewerben ist eine tolle Chance für alle, auf einen individuellen Berliner Bären sowie die Anerkennung für nachhaltiges Wirtschaften durch den Bezirk. Dies schafft mehr regionale Verbundenheit, unternehmerische Vernetzung und motiviert, weiterzumachen. Die Preisverleihung krönt das Ganze und ist ein tolles Event.” Green Buddy Award 2023 Es ist wieder soweit: zum zwölften Mal sucht der Green Buddy Award neue Buddies. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ruft Unternehmen dazu auf, sich für den Nachhaltigkeitspreis Green Buddy Award zu bewerben. Ab sofort können innovative Ideen und zukunftsweisende Projekte „made in Tempelhof- Schöneberg“ und „made in Berlin“, die Ökologie und Nachhaltigkeit vorantreiben, eingereicht werden. Die Bewerbungsfrist endet am 24. April 2023. Verliehen wird der Green Buddy Award in den Kategorien „Einzelhandel“, „Abfallvermeidung / Reduce, Reuse und Recycle“, „Smart Cities Lösungen“, „Produktion, Dienstleistungen, Handwerk“, „Young Green Buddy Award“ und neu ab 2023 „Erneuerbare Energien“. Die Bewerbungen werden durch eine Fachjury ausgewertet. Die Gewinner_innen werden am 29. Juni 2023 im Metropol gekürt und erhalten einen individuell gestalteten Buddy Bären und 2.000 Euro Preisgeld. Mehr Informationen zum Wettbewerb und dem Bewerbungsverfahren finden Sie auf unserer Green Buddy Award Seite . Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh