Presseeinladung: Fahnenhissung Equal Pay Day

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 073 vom 02.03.2023 In Deutschland beträgt die Lohnlücke zwischen Frauen und Männern immer noch 18 Prozent. Das sind genau 18 Prozent zu viel. Nach wie vor belegt Deutschland mit diesem Ergebnis einen der hinteren Spitzenpositionen im EU-Vergleich. Dabei hat sich die Lohnlücke in den letzten Jahren kaum geändert. Die Stadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz, Saskia Ellenbeck, nimmt den Equal Pay Day gemeinsam mit der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten zum Anlass, um auf diese Problematik aufmerksam zu machen. Wir laden die Presse daher herzlich zur Fahnenhissung mit Mitgliedern der BVV und des Frauen- und Mädchennetzwerks sowie dem Frauenbeirat Tempelhof-Schöneberg ein: Dienstag, 7. März 2023 um 9:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck : bq. “Noch immer müssen Frauen bis zum 7. März umsonst arbeiten, während ihre männlichen Kollegen schon ab den 1. Januar bezahlt werden. Diese Ungerechtigkeit können wir so nicht stehen lassen! Frauen müssen in allen Bereichen gleich bezahlt werden und es muss eine Aufwertung sozialen und kulturellen Berufsfelder geben.” Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an Frau Selge