Ab ins B! - Entdeckertage außerhalb des S-Bahnrings

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2023 +++ Neun Bezirke – 250 Angebote: vom 25. März bis 10. April +++ Berliner Vielfalt außerhalb des S-Bahnrings +++ Von A wie Alliiertenmuseum bis Z wie Zitadelle A wie AlliiertenMuseum: Veit Lehmann vom AlliiertenMuseum mit Michael Pawlik (rechts) und Jule Steinert (links) von der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf vorm Luftbrücken-Flugzeug Bild: Sebastian Wunderlich - Gröschel Branding Berlin bietet mehr als Ku’Damm oder Fernsehturm. Nicht nur die City verfügt über ein umfangreiches touristisches Angebot, gerade außerhalb des S-Bahnrings finden sich zahlreiche Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorte und Geheimtipps, die Einheimische und Berlinliebhabende entdecken können. Im Frühjahr 2023 starten deshalb die neun Bezirke rund um die City die Entdeckertage Ab ins B! . Das B steht für die gleichnamige Tarifzone der BVG, mit der dieser Raum identisch ist. Mit dabei: Steglitz-Zehlendorf lädt zu einem spannenden und abwechslungsreichen Programm für Groß und Klein in den schönen Berliner Südwesten ein. Vom 25. März bis zum 10. April bietet sich Hauptstadtbewohner:innen und Berlinbesucher:innen die einmalige Gelegenheit, im Rahmen der Entdeckertage geballt und zu besonderen Konditionen ihr Berlin zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze (neu) zu entdecken. Wer den ältesten Schlossbau Berlins – das Jagdschloss Grunewald – noch nicht kennt, bisher nie im Museumsdorf Düppel oder im ehemaligen Lichterfelder (Frauen-)Gefängnis und queeren Kulturträger The Knast war, kann mit Ab ins B! den eigenen südwestlichen Berlin-Horizont erweitern. A wie AlliiertenMuseum: Veit Lehmann vom AlliiertenMuseum mit Michael Pawlik (rechts) und Jule Steinert (links) von der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf vor Teilen der Berliner Mauer Bild: Sebastian Wunderlich - Gröschel Branding Attraktive Angebote für alle – in und um Berlin Auf die Besucher:innen wartet im Rahmen der Aktionswochen ein vielfältiges Angebot: Extra-Ausstellungsführungen und Stadttouren mit Insiderinfos, vergünstigte Eintritte, kulturelle Darbietungen, Ostereiersuchen oder kreative Mitmachaktionen. Von A wie AlliiertenMuseum bis Z wie Zitadelle sind über 130 Berliner Orte am Start. Mit über 250 Veranstaltungen präsentiert Ab ins B! die Berliner Vielfalt außerhalb des S-Bahnrings: z. B. Surfen in Lichtenberg, Bierbrauen in Marienfelde, Kayakfahren in Köpenick, Wildkräuterkochen in Kladow oder Spazierengehen hoch über den Dächern von Marzahn. In Steglitz-Zehlendorf bieten 21 Kunst-, Kultur- und Bildungsträger über 50 verschiedene Veranstaltungen an: Nehmen Sie am Erzählcafé des Museums Europäischer Kulturen oder am künstlerischen Workshop im Brücke Museum teil. Lassen Sie sich durch die Waldsiedlung Zehlendorf führen oder kommen Sie zum Kerzenmachen und Bienenbeobachten in die Domäne Dahlem! Auch für Kinder gibt es viele tolle Angebote vom kunstvollen Ostereier-Gestalten im Garten der Liebermann-Villa bis zu spannenden Geschichten vom Gespenst Waldemar, das durchs Jagdschloss Grunewald spuken soll. Ob Berlinbesucher:in, Brandenburger:in, ob Familie, Student:in oder Rentner:in, ob per Bahn, Bike oder mit dem Floß – raus aus der Mitte, Ab ins B! . Gemeinsame Veranstaltung von neun Berliner Bezirken Die Entdeckertage werden als Gemeinschaftsprojekt von den Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Pankow, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg und Steglitz-Zehlendorf mit Unterstützung von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie visitBerlin durchgeführt. Ab ins B! soll die Bekanntheit der touristischen Orte und Angebote außerhalb des S-Bahnrings in den jeweiligen Bezirken steigern und auch zum Anstieg der Besucherzahlen beitragen. Durch eine gezielte, berlinweite Marketingkampagne und Öffentlichkeitsarbeit werden touristische Leistungsträger und Akteure unterstützt. Weitere Infos zu den Entdeckertagen finden Sie auf der Website www.abinsb.de