Brunch mit den ehrenamtlichen Betreuerinnen und Betreuern des Bezirks Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2023 Bild: BA Treptow-Köpenick Am 4. März 2023 fand nach nun 2-jähriger, pandemiebedingter Pause die liebgewonnene Tradition des Amtes für Soziales, der alljährliche Brunch mit den ehrenamtlichen Betreuerinnen und Betreuern, statt. So lud die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart die über 50 ehrenamtlichen Betreuerinnen und Betreuer im Bezirk Treptow-Köpenick in den KIEZKLUB Haus der Begegnung ein. Die ehrenamtlichen Betreuerinnen und Betreuer tragen verantwortungsbewusst dazu bei, dass Menschen, die ihre eigenen Angelegenheiten nicht oder nicht vollständig regeln können und über keine anderen Unterstützungsmöglichkeiten verfügen, möglichst selbstbestimmt leben können. Carolin Weingart dazu: „Ich danke den ehrenamtlichen Betreuerinnen und Betreuern für ihre wertvolle Tätigkeit. Dieses Ehrenamt ist im Unterschied zu anderen freiwilligen Tätigkeiten durch ein sehr hohes Maß an Verbindlichkeiten geknüpft. Hier bedarf es einer besonderen Würdigung, daher freue ich mich über den Austausch.“ Im Bezirk Treptow-Köpenick werden aktuell über 4.000 Fälle an rechtlichen Betreuungen geführt – davon werden 1.205 ehrenamtlich betreut. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube