Internationale Wochen gegen Rassismus 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2023 In diesem Jahr finden die Wochen unter dem Motto „Misch Dich ein“ vom 20. März bis 2. April 2023 statt. Auch in Treptow-Köpenick beteiligen sich wieder viele Akteurinnen und Akteure mit Veranstaltungen und Aktionen. Internationale Wochen gegen Rassismus 2023 Veranstaltungsübersicht Philosophisches Café: Identitätspolitik und Diversity 19.03.2023, 16:00 Uhr Novilla, Hasselwerderstr. 22, 12439 Berlin Veranstalter:in: Dr. Maurice Schuhmann + MoBe Moving Poets Berlin e.V. Seit Jahrzehnten differenziert sich unsere Gesellschaft immer weiter aus. Die gesellschaftlich-konstruierte Geschlechter-Dichotomie Mann/Frau kann als überholt betrachtet werden, immer mehr Minderheiten fordern ihre Rechte ein – und werden z.T. von größeren Teilen der Gesellschaft erstmals überhaupt angehört und wahrgenommen. Wie können wir diese Pluralisierung politisch und gesellschaftlich adäquat umsetzen? Wie gehen wir mit den daraus entstehenden Konflikten um? “Wir mischen mit!” – Kreativangebot für Kinder 20.03.2023, 15:00-17:30 Uhr im Historischen Rathaus, Bölschestraße 87, 12587 Berlin Veranstalter:in: Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen Wir wollen gemeinsam mit Kindern im Alter von 3 bis 8 Jahren malen und basteln. Wir setzen uns kindgerecht und kreativ mit dem Thema Diversität in der Freundesgruppe auseinander. Das Angebot findet kostenfrei und ohne vorherige Anmeldung statt. Rassismus in der Kulturszene – Filmvorführung und -diskussion 20.03.2023, 19:00 – 22:00 Uhr Kino Casablanca, Friedenstraße 12/13, 12489 Berlin Veranstalter:in: Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick, ARTivisten e.V. Wir wollen mit dem Filmemacher und Fotografen …thabo thindi zu seiner Perspektive auf die Medienlandschaft und rassistische Alltagserfahrungen ins Gespräch kommen. Black faces in white? space untersucht die Dynamik und Komplexität des „Schwarzseins“ in Deutschland, einem Land, das sich selbst als homogen weiß betrachtet. Erzählt durch die Linse eines Filmemachers, der danach strebt, neue Perspektiven auf das Schwarzsein zu schaffen. Was bedeutet es in Deutschland schwarz zu sein? Der Dokumentarfilm wird in englischer und deutscher Sprache mit Untertiteln gezeigt werden. Die Veranstaltung ist Teil der Veranstaltungsreihe ‘Von der Geschichte zur Gegenwart – Orte der historischen und politischen Bildungsarbeit in Treptow-Köpenick’. NOURUZ NOUROZ NAUROZ NOWRUZ – Wir feiern gemeinsam das Neujahrsfest 21.03.2023, 15:00 Uhr KIEZKLUB Allende, Salvador-Allende-Str. 89, 12559 Berlin Veranstalter:in: Volkssolidarität Landesverband Berlin e. V. Gemeinsam feiern wir das Nowruz-Fest (Neujahrsfest), das in vielen verschiedenen Kulturen unter unterschiedlichen Namen bekannt ist und traditionell im März gefeiert wird. Lassen Sie uns bei Kuchen und traditionellen Leckereien gemeinsam ins Gespräch kommen. Frauenblicke – Feierliche Vernissage 23.03.2023, 17:30 Uhr KIEZKLUB Allende, Salvador-Allende-Straße 89, 12559 Berlin Veranstalter:in: Die Ausstellung wird unterstützt durch BENN Allende-Viertel (Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften) und SAFE – Ukrainehilfe in Treptow-Köpenick (ein Projekt der Stephanus-Stiftung). Fotoausstellung „Frauenblicke“. 23. März – 12. Mai Miteinander – für Wärme und Hoffnung, Solidarität auf Augenhöhe – das ist das Anliegen der vor dem russischen Angriffskrieg aus Kiew geflüchteten Fotografin Inna Sarikova und der Berliner Fotojournalistin Gabriele Senft. Gemeinsam zeigen sie ihre Fotos. Einladung zur Vernissage: feierliche Eröffnung der Fotoausstellung mit Gang durch die Ausstellung, Gespräch mit den Fotografinnen, Essen, Getränken und Musik. Argumentations- und Handlungstraining 24.03.2023, 9:30-16:00 Uhr Ort wird bei Anmeldung mittgeteilt Veranstalter:in: aras*, Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick und Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick Wir alle kennen die Situation in unserem (Berufs-)Alltag mit menschenfeindlichen, rassistischen, sexistischen oder antisemitischen Aussagen konfrontiert zu sein. Oftmals fällt es schwer, direkt zu reagieren und eine klare Position zu beziehen. Mit diesem Workshop wollen wir genau das üben und Handlungsstrategien entwickeln. Dafür legen wir zum einen den Fokus auf die pädagogische Arbeit mit Jugendlichen und Herausforderungen, die dieser Kontext mit sich bringt. Zum anderen wollen wir auch darauf schauen, wie wir uns in der Zusammenarbeit mit Kolleg:innen gut positionieren können sowie in unseren Einrichtungen demokratische und diskriminierungssensible Strukturen stärken können. Anmeldung bis zum 20.03.2023 an: aras@offensiv91.de Kreidezeit – Courage zeigen gegen Rassismus 25.03.2023, 10:00-16:00 Uhr Auf dem Platz am Kaisersteg in Oberschöneweide Veranstalter:in: Aktion von Nachbar*innen Mit-Mal-Aktion in den Internationalen Wochen gegen Rassismus von und für den bunten Kiez Schöneweide! Am Aktionstag könnt ihr mit Kreide euer Statement gegen Rassismus auf den Platz schreiben und malen. So macht ihr Euch gegen Rassismus und menschenverachtende Einstellungen stark. Kreide und Gestaltungsideen können mitgebracht oder vor Ort gefunden werden. Künstlergespräch mit Heribert Bücking in der Sonderausstellung “Die Zwangsarbeit von Zofia und Rolland” 25.03.2023, 15:00 Uhr Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Baracke 2, Britzer Str. 5, 12439 Berlin Veranstalter:in: Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit Zofia Pytkowska wurde aus Polen, Rolland Mazaud aus Frankreich nach Berlin verschleppt. Die beiden – damals 21-jährigen – lernen sich bei der Fabrikarbeit kennen und lieben. Nach Kriegsende heiraten sie und ziehen nach Paris. Im Gespräch erläutert der Künstler Heribert Bücking, wie er diese Geschichte in seinen nun erstmals ausgestellten Kupferstich-Collagen verarbeitet hat. „Misch Dich ein!“ 25.03.2023, 15:00-18:00 Uhr Rabenhaus, Puchanstraße 9, 12555 Berlin Veranstalter:in: Rabenhaus e.V. – Nachbarschaftshaus LeNa – Lebendige Nachbarschaft im Rabenhaus e.V., MoST – Mobile Stadtteilarbeit in Dammvorstadt und Köpenick-Nord Eine vernetzte, aufgeschlossene und aktive Nachbarschaft, in der sich Menschen mit Interesse und Respekt begegnen, ist die Grundlage für Zusammenleben im Alltag. Deswegen findet auch in diesem Jahr wieder das gemeinsame Kochen im Rabenhaus mit alten und neuen Nachbar*innen anlässlich der Internationalen Woche gegen Rassismus 2023 statt, diesmal nach dem Motto „Misch Dich ein!“ statt. „Köpenick is(s)t vielfältig! Essen ist Kultur – gemeinsam Essen ist Nachbarschaft“: Neben dem gemeinsamen Kochen und Essen werden Vereine und Initiativen vorgestellt, die sich in der Nachbarschaft des Rabenhauses engagieren. Lernt Eure Nachbarschaft kennen! Gerne mit Anmeldung: info@rabenhaus.de ! Jarock-Ensemble | Israelische Poesie in Wort und Musik 25.03.2023, 19:00 Uhr Novilla, Hasselwerderstr. 22, 12439 Berlin Veranstalter:in: MoBe Moving Poets Berlin e.V. / TKVA – Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen Antisemitismus Ein Abend mit Gedichten von Jehuda Amichai, Leah Goldberg und Nathan Zach. Deutschland verweigerte ihnen die Heimat, in Israel wurden sie zu Begründern einer neuen eigenständigen Sprache. Das Jarock-Ensemble – Irene Aselmeier (Rezitation), Tal Koch (Komposition und Gesang), Guy Woodcock (Gitarre) und Raphael Isaac Landzbaum (Oboe) – hat die Gedichte, die von Einsamkeit, Natur und Liebe erzählen, aus dem Hebräischen übersetzt und vertont – eine Musik, die emotional, intensiv, leise wie laut ist. “Wir mischen mit!” – Kreativangebot für Kinder 27.03.2023, 15:00-17:30 Uhr im Historischen Rathaus, Bölschestraße 87, 12587 Berlin Veranstalter:in: Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen Wir wollen gemeinsam mit Kindern im Alter von 3 bis 8 Jahren malen und basteln. Wir setzen uns kindgerecht und kreativ mit dem Thema Diversität in der Freundesgruppe auseinander. Das Angebot findet kostenfrei und ohne vorherige Anmeldung statt. Öffentlicher Stadtteilspaziergang: Geschichte(n) im Kiez 28.03.2023, 14:00 Uhr Startpunkt: Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Baracke 2, Britzer Str. 5, 12439 Berlin Veranstalter:in: Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit Warum gab es in Schöneweide so viele Zwangsarbeiter:innen? Beim Spaziergang rund um das ehemalige NS-Zwangsarbeiterlager wird der Zusammenhang zwischen Krieg, Rüstung und Zwangsarbeit sichtbar. Die dreistündige Tour führt zu historischen Industriestandorten im Kiez und verfolgt die Entwicklung des Stadtteils in der NS-Zeit. Gemeinschaftliches Kochen und Fastenbrechen im ToM-Projekt 30.03.2023, 18:00 Uhr Im “T-Treff” das Anwohner:innencafé des interkulturellen Nachbarschaftsprojekt “ToM”, Wegedornstraße 119, 12524 Berlin Veranstalter:in: Nachbar:innen ToM-Projekt + Sozialarbeiterinnen IB Im Rahmen der internationalen Wochen gegen Rassismus möchten Nachbar:innen aus dem ToM-Projekt das arabische Gericht Maqluba kochen. Es ist Ramaddan und alle interessierten Nachbar:innen sind herzlich eingeladen ab 18 Uhr gemeinsam zu kochen und dann um 20 Uhr nach Sonnenuntergang das Fasten zu brechen. Egal ob gefastet wird oder nicht, jeder Mensch ist willkommen den Abend mit uns zu verbringen. Wir bitten um eine kurze Anmeldung unter tom-bb@ib.de um die Einkäufe besser planen zu können. Öffentliche Führung: „Zwischen allen Stühlen“. Italienische Militärinternierte als Zwangsarbeiter 31.03.2023, 15:00 Uhr Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Baracke 2, Britzer Str. 5, 12439 Berlin Veranstalter:in: Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit Die Führung durch die Dauerausstellung informiert über italienische Soldaten, die ab 1943 in deutsche Gefangenschaft gerieten. Italien hatte das Bündnis mit dem Deutschen Reich gekündigt, die ehemals Verbündeten galten nun als „Verräter“. Ihre Geschichte ist kaum bekannt und beeinflusst doch bis heute die Beziehungen zwischen Deutschland und Italien. Kontakt Politische Bildungsarbeit Christine Herm Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-2320 E-Mail E-Mail an Frau Herm Homepage Politische Bildungsarbeit