Sachmittel für Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften (FEIN) können wieder beantragt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2023 Ab Mittwoch, 15. März 2023 , können Lichtenberger Bewohnerinnen und Bewohner, Initiativen sowie Vereine wieder Sachmittel für freiwilliges Engagement in Nachbarschaften (FEIN) beantragen. Voraussetzung für eine Förderung ist, dass sie nicht gewinnorientiert arbeiten. Eingereichte Ideen sollen zur Aufwertung oder Verbesserung der Infrastruktur in Lichtenberg beitragen, z.B. Renovierungen, Aufräumaktionen oder Pflanzungen in Gemeinschaftseinrichtungen wie Schulen, Kindertagesstätten oder Seniorenfreizeitein­richtungen. Sie können in diesem Jahr auch wieder im Zusammenhang mit der Ukrainehilfe stehen. Eine Aufwertung von Anlagen und Plätzen ist ebenfalls möglich, wenn sie der Allgemeinheit zugänglich sind. Im Antrag sollen das Projektvorhaben, der Zeitrahmen, die Erfolgsaussicht, Einsatz der Sachmittel und des freiwilligen Engagements schlüssig erläutert werden. Die Fördersumme pro Antrag beträgt maximal 3.500 Euro. Eine Aufwandsentschädigung pro Person ist maximal bis zu 100 Euro möglich. Den Antrag und die notwendigen Informationen finden Sie auf der Seite des Bezirksamt Lichtenberg unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gemeinwesen/artikel.299623.php . Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Mit FEIN-Mitteln unterstützen wir nachbarschaftliches Engagament. In den letzten Jahren sind damit bereits viele schöne Projekte in Lichtenberg realisiert worden. So wurden bspw. Futterautomaten für heimische Wildbienen aufgestellt, aus denen Kapseln mit Blumensamen gezogen und gepflanzt werden können oder eine Flüchtlingsunterkunft gemalert, von Freiwilligen und Bewohner:innen gemeinsam. Ich freue mich auch dieses Jahr auf zahlreiche kreative Ideen.“ Das Gesamtvolumen der Fördermittel, die aus dem Senatsprogramms „FEIN – Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“ stammen, beträgt insgesamt 62.500 Euro. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientiere Planungskoordination Isabel Vela Sanchez Telefon: (030) 90296-3351 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13