Berliner Hausbesuche: Programmstart in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2023 Bild: SenWGPG Das Angebot Berliner Hausbesuche wird seit Ende Februar auch in Steglitz-Zehlendorf umgesetzt, hier mit einem Schwerpunkt in der Region Lankwitz. Finanziert wird das Projekt durch die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung. In diesem Zusammenhang erhielten in den letzten Tagen fast tausend Menschen in Lankwitz, die in diesem Jahr 70 oder 71 Jahre alt werden ein persönliches Anschreiben. Bezirksstadträtin Carolina Böhm (mittig) mit den Malteser Lotsen für Steglitz-Zehlendorf Frau Tembrink und Herr Ruprecht Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm erläutert: bq. „Im Anschreiben werden Ihnen die Lotsen der Malteser , Frau Tembrink und Herr Ruprecht, vorgestellt. Auf Wunsch besuchen die Beiden Menschen zu Hause, kümmern sich um Belange mit Ämtern, zu Fragen der Freizeitgestaltung, gesundheitlichen Fragen oder beliebige andere Themen. Selbstverständlich wissen wir, dass viele bzw. die meisten der heute Siebzigjährigen in unserer Gesellschaft noch sehr aktiv sind und keinerlei Unterstützung benötigen. Das trifft jedoch nicht auf alle zu. Insbesondere diejenigen, die alleine leben, haben Kontakte bereits eingeschränkt oder nehmen vielfältige interessante Angebote nicht mehr wahr. Hier setzt das Angebot der Berliner Hausbesuche an: Wir wollen, dass möglichst alle lange und gesund in ihren eigenen vier Wänden leben können und dazu gehören Aktivitäten, Bewegung und regelmäßige soziale Kontakte.“ Kontakt & Ansprechpersonen Fühlen Sie sich angesprochen? Dann nehmen Sie gerne Kontakt zu den kompetenten und freundlichen Lotsen Frau Tembrink und Herrn Ruprecht auf! Per E-Mail an bhb.lankwitz@malteser.org oder telefonisch 030-348003-242 (Mo. bis Fr. 9 – 16 Uhr). Motivübersicht der Plakatreihe zur Aktion Berliner Hausbesuche der Malteser und SenWGPG Bild: SenWGPG