Live bei Kleist präsentiert: Diana Lehmann „Berlin.Plattenbau Charly“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2023 Am Mittwoch, dem 15. März 2023 um 18:00 Uhr wird in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin, der Roman „Berlin.Plattenbau Charly“, vorgestellt. Berlin-Marzahn. Die zwölfjährige Charly verbringt sieben Jahre ihrer Kindheit bei Schweizer Pflegeeltern – bis sie ihren Pflegevater attackiert und rausfliegt. Zurück bei ihren Eltern in der Heimatplatte versucht das Mädchen, endlich anzukommen. Doch das Vorhaben scheitert, denn Charly löst Konflikte nicht mit Worten, sondern mit Fäusten. Als sich Ewa Degenhardt, die zuständige Sozialarbeiterin im Jugendamt, einschaltet, wird Charlys schlimmster Albtraum erneut zur Realität … . Diana Lehmann arbeitet als Sozialarbeiterin in Berlin-Marzahn. Durch ihre Arbeit maßgeblich beeinflusst und inspiriert, entstand die Idee zu ihrem ersten Roman Berlin. Plattenbau. Mit „Berlin.Plattenbau Charly“ erhält die Geschichte um die vier Geschwister eine Fortsetzung. Anmeldung erforderlich: Tel.: (030) 9339380 Eintritt frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin