Städtepartnerschaft mit Cajamarca: Filmpremiere „Winde und Erinnerung“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2023 Zeit : Freitag, dem 10. März 2023, um 20:15 Uhr Ort : Kino Union in Friedrichshagen, Bölschestraße 69, 12587 Berlin Tickets: https://www.kino-union.de/reihe/S15/Sonderprogramm# Bild: vientosymemorias Die Städtepartnerschaft zwischen Treptow-Köpenick und der nordperuanischen Provinz Cajamarca kann in diesem Jahr auf ein Vierteljahrhundert erfolgreiche Zusammenarbeit zurückblicken. Wir wollen dieses 25jährige Jubiläum mit verschiedenen Veranstaltungen im Jahr 2023 würdigen. Los geht es am Freitag, dem 10. März 2023, um 20:15 Uhr mit einer europäischen Filmpremiere im Kino Union in Friedrichshagen. „Winde und Erinnerungen“ (Vientos y memorias) heißt der neue Film des peruanischen Anthropologen und Filmemachers Heeder Soto, in dem es um die Aufarbeitung des internen Kriegs in Peru in den Jahren von 1980 bis 2000 geht. In Peru ist der Film bereits angelaufen und hat u.a. auf dem Dokumentarfilmfestival von Lima einen Preis gewonnen. Im Anschluss an die Filmvorführung steht Heeder Soto für ein Publikumsgespräch zur Verfügung. Sie sind herzlich eingeladen! Bild: Städtepartnerschaft Treptow-Köpenick Cajamarca Peru Die Partnerschaftsvereinbarung zwischen Treptow-Köpenick und Cajamarca wurde 1998 geschlossen. Seitdem erfüllen viele aktive Menschen aus Kindergärten, Schulen, Seniorengruppen, Jugend- und Gesundheitseinrichtungen und aus der Kommunalpolitik diesen Vertrag mit Leben. Dabei geht es darum, Wissen und Erfahrungen auszutauschen und voneinander zu lernen. Die 17 globalen Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen, die weltweit ein menschenwürdiges Leben ermöglichen und dabei die natürlichen Lebensgrundlagen dauerhaft bewahren sollen, bilden dabei die Grundlage. Nähere Informationen zur Städtepartnerschaft finden Sie hier: Städtepartnerschaft Treptow-Köpenick – Cajamarca Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube