Ab ins B! - Entdeckertage außerhalb des S-Bahnrings in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 074 vom 02.03.2023 Bild: Sebastian Wunderlich / Gröschel Branding Neun Bezirke - 250 Angebote: vom 25. März bis 10. April 2023 Berlin bietet mehr als Ku’Damm oder Fernsehturm. Nicht nur die City verfügt über ein umfangreiches touristisches Angebot, gerade außerhalb des S-Bahnrings finden sich zahlreiche Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorte und Geheimtipps. Im Frühjahr 2023 starten deshalb die neun Bezirke rund um die City die Entdeckertage Ab ins B!, wobei das B auch für die gleichnamige Tarifzone der BVG steht. Vom 25. März bis zum 10. April 2023 bietet sich Hauptstadtbewohner_innen und Berlinbesucher_innen die einmalige Gelegenheit, im Rahmen der Entdeckertage geballt und zu besonderen Konditionen ihr Berlin zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze zu entdecken. Auf die Besucher_innen wartet im Rahmen der Aktionswochen ein vielfältiges Angebot: Extra Führungen und Touren, vergünstigte Eintritte, kulturelle Darbietungen, Ostereiersuchen, kulinarische Specials, ermäßigte Übernachtungsangebote, kreative Mitmachaktionen und vieles mehr. Von A wie Alliiertenmuseum bis Z wie Zitadelle sind über 130 Berliner Orte mit dabei, z.B. Kunst in Steglitz-Zehlendorf, Surfen in Lichtenberg, Bierbrauen in Tempelhof-Schöneberg, Kayakfahren in Treptow-Köpenick, Osterbasteln in Pankow, Flohmarktshopping in Reinickendorf, Wildkräuterkochen in Spandau, Zugvögel beobachten im Britzer Garten in Neukölln oder Marzahn auf‘s Dach steigen. Ob Berlinbesucher_in, Brandenburger_in, ob Familie, Student_in oder Rentner_in, ob per Bahn, Bike oder mit dem Floß – raus aus der Mitte, Ab ins B!. Gemeinsame Veranstaltung von neun Berliner Bezirken Die Entdeckertage werden als Gemeinschaftsprojekt von den Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Pankow, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg und Steglitz-Zehlendorf durchgeführt. Kontakt: Wirtschaftsförderung Torben Rutz Tel.: (030) 90277-2403 E-Mail an Herrn Rutz