Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2023 Im Bezirksamt Lichtenberg sind im Monat Februar 2023 folgende Anträge auf Baugenehmigung eingegangen: - Landsberger Allee 131 (Fennpfuhl): Errichtung Büroneubau LAN 131 - Schulze-Boysen-Str. 12 (Lichtenberg): Grundinstandsetzung Schulgebäude Mildred-Harnack-Schule, Haus 1 Folgende Baugenehmigungen wurden im Monat Februar 2023 erteilt: - Randowstraße 3 (Neu-Hohenschönhausen): bauliche Änderungen der Verkaufsstätten in der Nutzungseinheit REWE - Robert-Uhrig-Straße 15 A (Friedrichsfelde): Errichtung eines Wohnhauses für inklusives Wohnen und Lernen (14 Wohneinheiten) Die Vorhaben werden im Ausschuss Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Bezüglich des Termins zur Vorstellung im Ausschuss wenden sich Interessierte an das BVV-Büro unter Telefon 90296-3110 oder per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de . Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13