Neuer Wanderführer „Wandern in Marzahn-Hellersdorf, barrierefrei unterwegs“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.03.2023 Pünktlich zur neuen Saison erscheint der aktuelle Wanderführer „Wandern in Marzahn-Hellersdorf barrierefrei unterwegs“ mit sechs regionalen Routen sowie fünf „Berliner Grünen Hauptwegen“, die durch den Bezirk führen. Jede Wanderstrecke wurde im Detail begutachtet und ist dank anschaulicher Illustrationen gut nachvollziehbar. Zu den einzelnen Wegabschnitten geben Symbole Aufschluss über die Barrierefreiheit, so können Touren auch mit Rollstuhl oder Kinderwagen hervorragend geplant werden. Außerdem führt jeweils ein QR-Code zur Navigation, so dass sich die Wanderstrecken komfortabel mit dem Handy finden lassen. Auf insgesamt 76 Seiten runden viele Tipps zu Sehenswürdigkeiten, inklusive Barrierefrei-Infos, den praktischen Wanderführer ab. Erhältlich ist der hilfreiche Wanderbegleiter kostenfrei ab sofort in der Tourist-Info in der Hellersdorfer Straße 159, 12619 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin