Musikschule City West spielt Jahreskonzert in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2023 Das traditionelle Jahreskonzert der Musikschule City West findet am Sonntag, 12. März 2023, um 14.30 Uhr in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche (Breitscheidplatz 1) statt. Die Musikschule City West, die älteste und größte Musikschule Berlins, feiert in diesem Jahr ihren 100. Geburtstag und das Jahreskonzert reiht sich in eine Vielzahl von großen Veranstaltungen im Rahmen dieses Jubiläums ein. Das vielseitige Programm zeigt einen Querschnitt der Ensemblearbeit der Musikschule. Zu hören sein wird das Jazzensemble „Black Cat“ (Leitung: C. Griese), das Brasil Ensemble Berlin (Leitung: A. Botelho, E. Soares), ein großes Zupfensemble (Leitung: K. Redlich, K. Endrikat, C. Schütt) sowie das Blasorchester „Wind-Or-Jester“ (Leitung: Lisa Xanthopoulou). Heike Schmitt-Schmelz, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bildungsstadträtin: bq. Die Musikschule City West ist in den letzten 100 Jahren mit ihren vielfältigen Unterrichtsangeboten, Chören und Orchestern zum Mitsingen und Mitspielen und kieznahen Veranstaltungen, eine wichtige Bildungs- und Kultureinrichtung für die Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirkes geworden. Ich freue mich, Sie zu diesem besonderen Jahreskonzert der Musikschule einzuladen. Der Eintritt zum Konzert ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7