Seniorenbezirksversammlung findet wieder im Rathaus statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2023 Die Seniorenbezirksversammlung der Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf findet nach längerer Pause wieder am Dienstag, 23. Mai 2023, um 16 Uhr im Festsaal des Rathauses Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin) statt. Seniorinnen und Senioren haben Gelegenheit mit dem gesamten Bezirksamt ins Gespräch zu kommen sowie Fragen und Anträge zu stellen. Zur Vorbereitung sind Fragen, Anregungen und Anträge bis Freitag, 24. März 2023, an die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf zu richten: per Post: Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin per Mail: seniorenvertretung.cw@gmx.de Ansprechpartnerin: Marion Halten-Bartels ( mhalten@t-online.de ) Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7