Equal Pay Day Fahne wird gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2023 Anlässlich des diesjährigen Equal Pay Days wird am Dienstag, 7. März 2023, um 9.30 Uhr die Equal Pay Day Fahne vor dem Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin von Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz gehisst. Als Gender Pay Gap oder geschlechtsspezifische Lohnlücke wird die prozentuale Differenz zwischen durchschnittlichen Bruttostundenlohn der Männer und dem durchschnittlichen Bruttostundenlohn der Frauen im Verhältnis zum durchschnittlichen Bruttostundenlohn der Männer bezeichnet. Frauen verdienten im Jahr 2022 mit durchschnittlich 20,05 Euro einen um 4,31 Euro geringeren Bruttostundenverdienst als Männer (24,36 Euro). Rechnet man den Wert von 18 Prozent in Tage um, arbeiten Frauen vom 1. Januar an 66 Tage umsonst. Weitere Informationen gibt es hier: https://www.equalpayday.de/ Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7