Aktionswoche gegen Rassismus der AG politische Bildung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2023 Von Montag, den 20., bis Samstag, den 25. März 2023, findet im Bezirk eine Aktionswoche gegen Rassismus statt. Es werden Veranstaltungen mit einem offenen Charakter, aber auch thematische Workshops, Filmvorführungen und Ausflüge angeboten. Organisiert wird die Woche von der in Eigeninitiative gegründeten “AG politische Bildung”, einem Zusammenschluss von Fachkräften aus Jugendfreizeiteinrichtungen und weiteren Projekten der Gemeinwesenarbeit in Marzahn-Hellersdorf. Auch die Kiezgruppe gegen Rassismus des Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf wird sich mit einer Aktion beteiligen. Die Aktionswoche wird von der bezirklichen Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung unterstützt. Internationale Wochen gegen Rassismus in Marzahn-Hellersdorf PDF-Dokument (839.2 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin