Mobiles Bürgeramt in der Seniorenfreizeitstätte Hermsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0629 vom 06.03.2023 Ab dem 10. März 2023 wird das Mobile Bürgeramt aus organisatorischen Gründen nicht mehr im Dominikus Krankenhaus sein, sondern in der verkehrstechnisch günstig liegenden Seniorenfreizeitstätte Hermsdorf, Berliner Str. 105-107 in 13467 Berlin. Im weiteren Verlauf des Jahres soll das Angebot des Mobilen Bürgeramts dann auch noch um die Seniorenfreizeitstätte Alt-Heiligensee erweitert werden. Das mobile Angebot gibt es in Reinickendorf bereits seit dem Jahr 2008. Pro Jahr wurden hier bisher ca. 2.700 zufriedene Kundinnen und Kunden bedient. Hier können alle Dienstleistungen beantragt werden, die es auch im stationären Bürgeramt gibt. Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Ich freue mich besonders, dass die Mitarbeitenden des Bürgeramtes dieses Angebot nun in der sehr beliebten Seniorenfreizeitstätte Hermsdorf ermöglichen. Wir kommen dadurch auch vielen älteren Menschen näher. In vielen Situationen ist man auf einen Termin in den Bürgerämtern angewiesen. Unser Ziel ist weiterhin den Reinickendorferinnen und Reinickendorfern ein bestmögliches, bürgernahes Angebot zur Verfügung zu stellen. Dazu gehört auf alle Fälle unser Mobiles Bürgeramt.“ Termine in der Seniorenfreizeitstätte in Hermsdorf: Jeden Freitag von 9:00 Uhr bis 12:00 Uhr. Terminbuchungen unter: https://service.berlin.de/standort/317869/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"