Wir suchen Dich! Jugendamt Lichtenberg beim Berlin-Tag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2023 Die größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter, der Berlin-Tag, findet am Samstag, 11. März 2023, von 9.00 bis 15.30 Uhr in der STATION Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalder Straße 4-6, 10963 Berlin statt. Sie richtet sich an Schüler:innen, Studierende, potenzielle Quereinsteiger, Fachkräfte und alle Interessierten für den Bildungsbereich. Das Jugendamt Lichtenberg ist ebenso wie andere Berliner Jugendämter vor Ort und informiert junge Menschen und Interessierte zu den vielfältigen Arbeitsmöglichkeiten in der Behörde. Der Berlin-Tag bietet neben individueller Beratung und Informationsmaterialien auch eine Vielzahl an Impulsvorträgen an. Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen sind auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie zu finden: www.machberlingross.de/berlin-tag-03-2023 . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt Kerstin Nieber Telefon: (030) 90296-5141 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13