Schließzeiten im Amt für Soziales

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0632 vom 09.03.2023 Der Bereich Materielle Hilfen des Amtes für Soziales im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin, wird in der Zeit vom 13. März bis 17. März 2023 für den Publikumsverkehr geschlossen und telefonisch nur stark eingeschränkt erreichbar sein. Alle anderen Leistungsbereiche des Amtes für Soziales und die Fachstelle für Wohnungslosenhilfe und Wohnraumsicherung sind unverändert ansprechbar. In unabweisbar dringenden Fällen ist ein Notdienst unter den folgenden Telefon-Nummern (030) 90294 4200 und 90294 4067 eingerichtet. Sozialstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) bittet die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer um Verständnis und erläutert: „Im Bereich Materielle Hilfen des Amtes für Soziales ist unverändert ein sehr hohes Antragsaufkommen. Zudem ist bis 31.03.2023 die Zusendung der Berechtigungsnachweise für den Berlin-Pass für alle Leistungsbeziehenden des Amtes für Soziales sicherzustellen. Dies stellt für die Mitarbeitenden in den Teams der Materiellen Hilfen des Amtes für Soziales eine zusätzliche große Herausforderung dar. Nur mit einer erneuten Schließwoche sind diese Aufgaben zu meistern. Ich hoffe auf das Verständnis aller Betroffenen!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"