Einladung zu Lesung von Hildegard Wegscheider-Romanbiografie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 079 vom 10.03.2023 Kostenlose, öffentliche Veranstaltung im Café Haberland Die Autorin Luise Wegscheider erzählt in der Romanbiografie „Aufrecht, mutig und bescheiden“ von dem bewegten Leben ihrer berühmten Verwandten. Hildegard Wegscheider war 1895 die erste Frau in Preußen, die Abitur machte und 1898 als eine der ersten den Doktortitel erwarb. Die Frauenrechtlerin gründete die erste Schule mit gymnasialer Bildung für Mädchen (1900). Während der Weimarer Republik war sie SPD-Abgeordnete im Preußischen Landtag, erste weibliche Oberschulrätin und Trägerin des Bundesverdienstkreuzes. Das Buch beleuchtet nicht nur ihr beeindruckendes Engagement für Frauenrechte und -bildung, sondern auch ihr privates Leben als Ehefrau, Geschiedene und alleinerziehende Mutter von zwei Söhnen in herausfordernden Zeiten. Musikalisch begleitet wird die Lesung von Werner Friedrichs. Mittwoch, den 15. März 2023 um 19:00 Uhr Café Haberland Bayerischer Platz, 10779 Berlin Der Verein „Quartier Bayerischer Platz e. V.“ wurde im Oktober 2007 gegründet und gibt diesem Berliner Kiez Schwung und Perspektive. Ein ganz besonderer Ort im Viertel ist das Café Haberland, das sich auf dem U-Bahnhof Bayerischer Platz befindet. Der „Quartier Bayerischer Platz e. V.“ betreibt ehrenamtlich – in Zusammenarbeit mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung und visitBerlin – den Ort für ein „Zeithistorisches Portal zur Geschichte des Bayerischen Viertels“. Dort finden sich Informationen zur jüdischen Geschichte des Quartiers. Das Café Haberland ist ein Projekt, das unterstützt wird vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, von den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG), der Lotto Stiftung Berlin, dem Berliner Forum für Geschichte und Gegenwart und dem Verein Quartier Bayerischer Platz e.V. Bitte beachten: Die Veranstaltung ist öffentlich und kostenlos, aber frühes Erscheinen sichert Sitzplätze. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail E-Mail an Frau Tahawokh