Presseeinladung: Aufstellung der Roten Parkbank auf dem Grazer Platz, als Zeichen gegen Gewalt an Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 82 vom 10.03.2023 Als Mahnmal gegen Gewalt an Frauen wird auf dem Grazer Platz eine Rote Parkbank aufgestellt. Die Aktion wird im Rahmen eines Pressetermins vorgestellt. Aufstellung Rote Parkbank auf dem Grazer Platz Dienstag, 14.03.2023 um 8:30 Uhr Treffpunkt: Grazer Platz, 12157 Berlin Vor Ort werden Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann sowie Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck die Bank einweihen und für ein Foto zur Verfügung stehen. Um Menschen über das Thema „geschlechtsspezifische Gewalt“ zu informieren und dafür zu sensibilisieren, wurde 2016 das Projekt “La Panchina Rossa” (Die Rote Bank) in Italien ins Leben gerufen. Seither sind Rote Bänke in vielen italienischen Städten zu sehen. 2020 wurde in Potsdam die erste Rote Parkbank in Berlin-Brandenburg aufgestellt. Nun erfolgt auf Anregung der Bezirksverordnetenversammlung die erste Panchina Rossa im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Kontakt Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001