Frauenmärz 2023: Autorinnenlesung „24 Hours“ mit Jacinta Nandi und Teresa Bücker in der Stadtbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 081 vom 10.03.2023 In den Texten der beiden Autorinnen geht es um Hausfrauen, um Ehemänner und wie man diese verlässt, um den zermürbenden Takt unseres Alltagslebens und wessen Zeit eigentlich wichtiger ist. Ist Zeitgerechtigkeit ein drängendes Thema und wie kann echte Zeitpolitik gestaltet werden? Diese Fragen stehen im Fokus ihrer Kolumnen, Blogs und Bücher. Im Anschluss wird mit dem Publikum diskutiert. Donnerstag, 16. März 2023 um 19:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Hinweis: Anmeldungen sind leider nicht mehr möglich! Aufgrund des großen Interesses findet die Veranstaltung auch als Livestream statt. Der Link dafür wird ab dem 15. März 2023 auf der Homepage der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg veröffentlicht. Teresa Bücker Bild: Paula Winkler Teresa Bücker arbeitet als Journalistin und Autorin zu gesellschaftspolitischen und feministischen Fragen der Gegenwart und Zukunft. Sie schreibt die Kolumne „Freie Radikale“ für das Süddeutsche Zeitung Magazin und moderiert das RBB-Format „Jetzt mal konkret“. Von 2014 bis 2019 hat sie als Chefredakteurin das Onlinemagazin EDITION F mit aufgebaut und wurde 2017 als „Journalistin des Jahres“ ausgezeichnet sowie 2019 erneut in der Kategorie „Kultur“. 2022 erschien ihr erstes Sachbuch „Alle_Zeit – eine Frage von Macht und Freiheit“ im Ullstein-Verlag Jacinta Nandi Bild: Andi Weiland | www.andiweiland.de Jacinta Nandi kommt aus Seven Kings, Ostlondon, lebt seit 2000 in Berlin und schreibt für viele Medien in Deutschland, unter anderem: Exberliner, Freitag, taz, Analyse & Kritik und Solomütter. Ihre Hauptthemen sind Alleinerziehende zu sein, Feminismus und Antirassismus in Deutschland. Ihr letztes Buch „50 Ways to Leave Your Ehemann“ erschien im September 2022 bei Edition Nautilus. Sie wohnt mit ihrem jüngsten Sohn in Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Fachbereichsleitung: Dr. Boryano Rickum Tel.: (030) 90277-2233 E-Mail E-Mail an Herrn Rickum Homepage Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Homepage Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins