Wahlhelfende für den Volksentscheid „Berlin 2030 Klimaneutral“ gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2023 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf sucht für die Durchführung des Volksentscheids „Berlin 2030 Klimaneutral“ am Sonntag, 26. März 2023, noch engagierte Wahlhelfer und Wahlhelferinnen als Wahlvorsteher. Besondere Vorkenntnisse werden nicht benötigt, Interessierte müssen lediglich wahlberechtigt sein. Informationen und Anmeldung finden sich unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/buergerdienste/wahlamt/ Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Falls Sie schon immer Interesse daran hatten zu erfahren, wie eine Wahl „hinter der Wahlurne“ abläuft, dann melden Sie sich als Wahlhelfer:in. Der Einsatz wird Ihnen mit einem Erfrischungsgeld vergütet. Wir freuen uns auf Ihre Meldung! Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7