Neuer Podcast Bewegungsförderung: Wie der Bezirk die Bürger auf Trab bringen möchte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2023 Im aktuellen Podcast der QPK geht es um die bezirkliche Beteiligung am bundesweiten VERBUND-Projekt zur kommunalen Bewegungsförderung. VERBUND steht für VERB reitung UND kooperative Umsetzung kommunaler Bewegungsförderung mit dem Ziel, die „Nationalen Empfehlungen für Bewegung und Bewegungsförderung“ in der Kommune umzusetzen. Unter Beteiligung unterschiedlicher Akteure aus Politik, Verwaltung und vor allem in der Region lebenden Bewohnerinnen und Bewohnern, werden verhaltens- und verhältnispräventive Maßnahmen zur Bewegungsförderung in einem partizipativen und kooperativen Format entwickelt. Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner: bq. Mich begeistert das Engagement unseres Bezirks und seiner Bewohnerinnen und Bewohner, die sich gemeinsam mit zwei weiteren Bezirken und in Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung diesem Thema widmen! Den Podcast „Gesundheit im Dialog“ gibt es auf allen gängigen Plattformen. Der aktuelle Beitrag ist hier erreichbar: https://g.podigee.io/20-verbund-projekt-gesundheitsforderung-durch-bewegung Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7