Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg lädt zum Netzwerktag ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 077 vom 07.03.2023 11 Frauen = 10 Angebote + 1 Speed-Dating Das Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg veranstaltet in Zusammenarbeit mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung im Rahmen des diesjährigen Frauenmärzes „Frauen sichtbar stark“, einen Netzwerktag . Geboten werden Fachvorträge, moderiertes Netzwerken sowie Unterhaltung und viel gute Laune. Freitag, den 10. März 2023 von 11:00 bis 22:00 Uhr Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Goldener Saal (Raum 1102) Anmeldung per E-Mail an Uta Tietze Das detaillierte Programm auf der Internetseite des Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg In neun Vorträgen teilen Unternehmerinnen ihre Expertise und präsentieren sich als Netzwerk vieler außergewöhnlicher Unternehmerinnen . Das Programm richtet sich an Mütter/Väter/Eltern, Führungskräfte, Websitebesitzer_innen, Neugierige, Wissensdurstige, Personen, die eine Chronik wünschen, Gourmets, Jurist_innen, Verkaufstalente und Modebewusste. Alle Angebote bieten einen direkten Mehrwert. Ein tolles Kabarett, „Menströse Frauen“ und ein moderiertes Speed-Networking bilden den Abschluss eines ungewöhnlichen Tages. Interessierte sind eingeladen, den ganzen Tag mitzuerleben oder sich einzelne Punkte aus dem Programm auszusuchen. Sind Sie dabei? Dann melden Sie sich bitte per E-Mail an Uta Tietze zur Veranstaltung an. Das Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg (UTS) ist eine Initiative von und für Unternehmerinnen und Freiberuflerinnen im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Die Treffen sind offen für alle Berufsbereiche aus Handel, Handwerk, Produktion, Gesundheit, Wellness, Kunst, Medien, Beratung und Dienstleistung. Das UTS freut sich auf neue Kontakte. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg und der Internetseite des Frauenmärz . Anmeldung für den Newsletter des UTS. Kontakt: Wirtschaftsförderung Heike Marfilius Tel.: (030) 90277-4251 E-Mail an Heike Marfilius