Kinder- und Jugendjury 2023: Kinder und Jugendliche können sich wieder mit ihren Projektideen bewerben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2023 Flyer Kinder- und Jugendjury 2023 Bild: KiJuB SZ Die Kinder- und Jugendjury 2023 steht an: Es sind wieder 9.000 € im Topf! Kinder- und Jugendliche zwischen 10 und 21 Jahren können sich mit ihren Projektideen für einen Sitz in der Kinder- & Jugendjury bewerben, um eine Förderung von bis zu 700 € pro Projekt auszuhandeln. Liebe Kinder & Jugendliche in Steglitz-Zehlendorf! Es ist soweit! Die nächste Kinder- und Jugendjury 2023 steht an! Bis zum 28.04.2023 könnt Ihr euch mit euren Projektideen für die Jugendjury bewerben, wenn Ihr… das Projekt soweit es geht ohne Erwachsene plant und umsetzt Ihr mindestens drei Personen seid Ihr nicht älter als 21 Jahre seid Ihr das Projekt in Steglitz-Zehlendorf plant Flyer Kinder- und Jugendjury 2023 Bild: KiJuB SZ Ihr habt eine Idee für ein Projekt und benötigt bis zu 700 € dafür? Super! Dann schickt uns eine Nachricht an: E-Mail: kijubsz@berlin.de Instagram: @kijubsz Whatsapp o. Signal: 0178 81 19 962 Oder meldet euch über unser Onlineformular auf der Website: www.kijubsz-berlin.de Ihr könnt uns auch eine Postkarte, Brief, Flyer etc. schicken an: Kinder- & Jugendbüro SZ, Am Eichgarten 14, 12167 Berlin Folgende Infos brauchen wir von euch: Name des Projekts kurz die Idee erklären wie viel Geld ihr braucht (max. 700 €) Name und Kontakt zu einer Person aus der Gruppe (E-Mail, Handynummer) Anmeldeschluss ist der 28. April 2023. Nach der Anmeldung sagen wir euch an welchem Tag Ihr an der Kinder- und Jugendjury teilnehmen könnt. Entweder am 31.05. (Mittwoch) oder am 03.06.2023 (Samstag). Habt ihr noch Fragen? Dann ruft uns an oder schreibt uns eine Nachricht. Wir freuen uns auf ganz viele tolle Projektideen! Liebe Grüße euer KiJuB-Team