US-Amerikanische Gast-Künstlerin lädt zum Nachdenken über Material und menschliche Körper ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2023 Die Künstlerin Heather Lyon aus Blue Hill in Maine (USA) ist im März 2023 im Rahmen des Programms Artists in Residence zu Gast in den Lichtenberg Studios, Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin. Sie hält am 22. März 2023 um 19.00 Uhr einen Vortrag in englischer Sprache zu ihrer künstlerischen Arbeit. In ihrer Kunst sucht Heather Lyon nach dem transformativen Potenzial der Verbindung zu uns selbst, zu einander und der Umwelt. Sie nutzt Performance, Video und Installation für ihre Untersuchung des Wundersamen, der Verflechtung von Beziehungen durch kodierte Gesten und Praktiken der Verkörperung. Materialien wie Milch, Asche, Wein, Pailletten oder Salz wählt sie aufgrund ihrer Beziehung zu unseren Körpern und ihrer poetischen Bedeutungen. Sie untersucht, wie wir mit Sehnsucht, Verlust, Begehren, Verletzlichkeit und Scheitern umgehen sowie Trost, Katharsis und Verbindung finden. Die Lichtenberg Studios sind ein Projekt von Intervention Berlin e. V. in Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamtes Lichtenberg. In der Atelier-Wohnung der Lichtenberg Studios können Künstlerinnen und Künstler im Bezirk Lichtenberg bis zu einem Monat leben, arbeiten und die Stadt mit ihrer Kunstszene kennenlernen. Weitere Informationen zum Residenzprogramm unter sind unter www.lichtenberg-studios.de zu finden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Projektmanagement und Öffentlichkeitsarbeit Wiebke Volkmann Telefon: (030) 57797388-36 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13