Die Sanierungsarbeiten sind abgeschlossen - Hochzeitsvilla erhält ihre historische Fassung zurück

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2023 Aktuelles Foto der Hochzeitsvilla Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf An dem denkmalgeschützten Gebäude am Teltower Damm 10, besser bekannt als „Hochzeitsvilla“, wurden umfangreiche Dacharbeiten durchgeführt. Neben der Sanierung der Stahlglas-Kuppel und der Instandsetzung der Dachfläche wurden auch die Ziergitter rekonstruiert. Als das älteste Gebäude innerhalb der westlichen Randbebauung des Teltower Damms reicht die Geschichte der Villa bis ins 19. Jahrhundert zurück. Im Jahr 1892 wurde das Haus als Wohngebäude für die Bauherrin Sidonie Scharfe errichtet. Hier treffen verschiedene Baustile aufeinander: Während der Eingang eher an eine italienische Loggia erinnert, ist das Dach im französischen Stil gehalten und der Giebelaufbau weist barocke Elemente auf. Seit den 1960er Jahren gehört das Gebäude zum Standesamt Steglitz-Zehlendorf und bietet mit den zwei repräsentativen Hochzeitszimmern Platz für zahlreiche Trauungen in einer besonderen Location. Aufgrund von vielfachem Wassereinbruch war es notwendig, die Stahlkuppel mit 190 Glasscheiben sowie die Dachfläche zu sanieren. Im August 2021 wurde mit den Bauarbeiten begonnen. Historisches Foto der Hochzeitsvilla Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Im Zuge der Sanierung wurde bei der Recherche ein historisches Foto des Hauses aus dem Jahr 1892 entdeckt. Auf dem Foto ist eine fein gearbeitete Dachkrönung zu sehen. Diese wurde daraufhin von den Architekten originalgetreu nachgezeichnet und von der Hofschmiede Dahlem geschmiedet, sodass sie nun wieder das Dach der Hochzeitsvilla schmückt. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg freut sich über die gelungene Sanierung: bq. Besonders gut gefällt mir, dass dieses Baudenkmal jetzt wieder in der historischen Fassung bewundert werden kann und weiterhin ein besonderer Ort für Eheschließungen im Bezirk ist. Ich möchte mich bei allen Beteiligten für die erfolgreiche Umsetzung des Bauprojekts bedanken. Die Sanierungsarbeiten wurden planmäßig im Dezember 2022 abgeschlossen. Die Gesamtkosten der Baumaßnahme belaufen sich auf ca. 330.000 Euro. Sanierte Kuppel der Hochzeitsvilla Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Kuppel der Hochzeitsvilla entglast Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Kuppel innen Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Ziergitter Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf