„Wir lesen vor“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2023 Am Dienstag, dem 18. April 2023 um 16.30 Uhr findet im Veranstaltungsraum Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Lesung statt. Unser Bibliotheksteam liest vor! Neues und Altes, Gedichte und Geschichten, Spannendes und Lustiges für Kinder zwischen vier und acht Jahren. Tipps für die Eltern: Zeitgleich findet eine kostenlose Fortbildung zum Thema “Wie navigiere und schütze ich mein Kind in der digitalen Welt” bei uns im Haus statt. Setzen Sie sich dazu oder schlendern Sie in Ruhe durch unsere Bibliothek oder gönnen Sie sich einen Kaffee – einmal im Monat, jeden zweiten Dienstag, immer von 16:30 – 17:00 Uhr. Weitere Informationen zu Angeboten der Bibliotheken Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin