Neuer Beirat für Partizipation und Integration des Bezirks Steglitz-Zehlendorf konstituiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2023 Vorstand des Beirates für Partizipation und Integration und die Bezirksbürgermeisterin bei der konstituierenden Sitzung des Beirates am 01.03.2023, v.l.n.r.: Fikriye Aras, Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg, Wilfred Dominic Josue, Tiziana Ederli, Akif Kariman Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Am 01. März 2023 hat sich der neu gewählte Beirat für Partizipation und Integration im Bezirk Steglitz-Zehlendorf konstituiert. Zum Vorsitzenden gewählt wurde Wilfred Dominic Josue. Fikriye Aras, Tiziana Ederli und Akif Kariman komplettieren als Stellvertretungen das Team des Vorstands. Der Bezirksbeirat wird die Interessen der Steglitz-Zehlendorfer*innen mit Migrationsgeschichte vertreten sowie das Bezirksamt in allen Fragen der Partizipation, der Integration und gleichberechtigten Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte beraten und unterstützen. Das im Jahr 2012 durch die Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf ins Leben gerufene Gremium – damals Integrationsbeirat – wurde 2021 mit Verabschiedung des Gesetzes zur Förderung der Partizipation in der Migrationsgesellschaft des Landes Berlin (PartMigG) erstmals gesetzlich verankert. Bezirksbürgermeisterin Frau Maren Schellenberg begrüßt dies: bq. „Es ist gut, dass dem Beirat nun noch mehr Gewicht zuteilwird und die Zusammenarbeit zwischen der Verwaltung und dem ehrenamtlichen Gremium durch das Gesetz konkretisiert wird. Mein außerordentlicher Dank geht an die neu gewählten ehrenamtlichen Beiratsmitglieder für ihre Bereitschaft, das Bezirksamt zu beraten und zu unterstützen. Die im Beirat vertretenen verschiedenen Erfahrungsschätze und Perspektiven spiegeln die Vielfalt unseres Bezirks wieder. Ich freue mich auf interessante und ergebnisorientierte gemeinsame Arbeitsprozesse und auf das Zusammenwirken für ein gleichberechtigtes Zusammenleben aller Menschen in unserem Bezirk.“ Mitglieder des Beirates für Partizipation und Integration und die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg bei der konstituierenden Sitzung des Beirates am 01.03.2023, v.l.n.r.: Fikriye Aras, Franziska Menzel, Ekaterina Okujava, Holger Höringklee, Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg, Donna Swarthout, Kamala Willig-Mahanty, Ayano Sonntag, Angela Grünert, Akif Kariman, Wilfred Dominic Josue; sitzend: Ursula Ripke, Nurgül Koca, Marina Roncoroni, Tiziana Ederli Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Der Bezirksbeirat setzt sich aus insgesamt 15 Mitgliedern zusammen, die mehrheitlich selbst eine Migrationsgeschichte haben und die sich im Bezirk engagieren, hier leben oder arbeiten. Darunter sind 10 Einzelpersonen sowie 5 Vertretungen von Organisationen, die auf Grund ihrer Arbeit bzw. ihres Engagements Kenntnisse in Fragen der Partizipation, der Integration und gleichberechtigten Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte mitbringen. Weitere Infos zum Bezirksbeirat für Partizipation und Integration sind online abzurufen unter: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/integrationsbeirat-1302503.php Der Beirat wird in Zukunft regelmäßig tagen. Die Sitzungen sind in der Regel öffentlich und die Sitzungstermine sowie -orte werden auf der Webseite des Bezirksamtes bekannt gegeben. Das Integrationsbüro fungiert als Geschäftsstelle des Beirates. Kontakt: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Integrationsbüro E-Mail: integration@ba-sz.berlin.de