Kinder- und Jugendjury startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.03.2023 Auch in diesem Jahr startet wieder die Kinder- und Jugendjury Charlottenburg-Wilmersdorf. Kinder und Jugendliche aus dem Bezirk können mit ihren Ideen Projektgelder, bis zu 1000 Euro für Projekte gegen Rassismus, gegen Gewalt, für Toleranz, Stärkung der Gemeinschaft/Nachbarschaft, Nachhaltigkeit, demokratisches Handeln, Schule, Integration und Inklusion oder Freizeit und Kultur erhalten. Zusammen mit „Stark gemacht“ ist die Schreberjugend Ausrichter der Jury. Die erste Sitzung findet am Mittwoch, 15. März 2023, um 17.30 Uhr im Jugendclub InSide Out (Rudolph Mosse Straße 11, 14197 Berlin) statt, ein zweiter Jurytermin ist bereits für Dienstag, 9. Mai 2023 , angesetzt. Projektanträge können per E-Mail an jurychawi@schreberjugend.berlin gesendet werden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7