Kulturtreff-Konzerte 2023 im Ernst-Reuter-Saal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0643 vom 14.03.2023 Es ist wieder so weit: Am 24. April startet die Konzertreihe für das erste Halbjahr 2023 im Ernst-Reuter-Saal für die Reinickendorfer Seniorinnen und Senioren. Aufgrund vieler Hinweise und Bitten wurde der Service für den Kartenverkauf verbessert. Ab sofort können die Karten wie folgt erworben werden: 1. Über die Papagena Tickethotline: (030) 47 99 74 74 – Öffnungszeiten: Montag bis Sonnabend 9 bis 20 Uhr 2. An der Theaterkasse im Märkischen Zentrum, Senftenberger Ring 1–3, 13439 Berlin – Öffnungszeiten: Montag bis Sonnabend 9.30 Uhr bis 18 Uhr 3. Internetverkauf über Papagena Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Der Erfolg der ersten ‚nach-Corona‘-Veranstaltungsserie 2022 hat uns angetrieben, für unsere Seniorinnen und Senioren auch im Jahr 2023 ein spektakuläres und umfangreiches Programm im Ernst-Reuter-Saal anzubieten. Die Begeisterung und Treue im Besuch unserer Veranstaltungen waren für uns Verpflichtung weiter hochwertige Unterhaltung zu präsentieren. Wir haben ein Angebot zusammengestellt, das alle mitreißen soll. Daher freuen wir uns darauf, gemeinsam mit Ihnen das erste Halbjahr ,Kulturtreff 2023‘ begehen zu dürfen.“ Veranstaltungstermine: • 24. April 2023 – Travestieshow „Täuschungsmanöver“ • 15. und 16. Mai 2023 – Bert Beel – Cocktail der guten Laune und 50-Jähriges Bühnenjubiläum • 06. Juni 2023 – Horst Freckmann & Peter Grimberg „Erhardt & Alexander“ • 14. Juli 2023 – Sixx Paxx – Theater on Tour Weitere Informationen finden Sie HIER . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"