Lange Samstage in der Mittelpunktbibliothek Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2023 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Im Rahmen des berlinweiten Projektes Netzwerk der Wärme weitet die Mittelpunktbibliothek Köpenick Alter Markt bis Ende April ihre Öffnungszeiten am Samstag aus. An insgesamt sechs Samstagen (18.03., 25.03., 01.04., 15.04., 22.04., 29.04.) kann die Bibliothek von 10 bis 19 Uhr genutzt werden. Ab 14 Uhr wird jedoch nur ein eingeschränkter Service ohne Fachpersonal angeboten: Es sind keine Ausweisverlängerungen und Neuanmeldungen möglich. Das Bezahlen von Gebühren ist nur über die Automaten mit EC-Karte möglich. Es wird keine Ausleihe von Brett- oder Kartenspielen, Bestsellern, Tonies, Tonieboxen oder E-Readern angeboten. Es gibt keine Beratung und Hilfe bei der Recherche. Es sind keine Ausdrucke und keine Fernleihe möglich. Wir freuen uns auf Ihren Besuch und hoffen, dass der ‚lange Samstag‘ ein zusätzliches Bibliotheksangebot ist, welches gern angenommen wird. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297- 3422 sowie auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/mittelpunktbibliothek-koepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube