Kieztreffen Friedenau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 086 vom 14.03.2023 Der Kiez trifft sich und tauscht sich aus Es ist wieder soweit. Das nächste Kieztreffen Friedenau findet statt. Die zuständige Regionalkoordination Frau Johne-Akcinar aus der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination – OE SPK) lädt zum Austausch ein: Am Montag, 27. März von 17 bis 19 Uhr Im Paul-Gerhardt-Saal der Gemeinde Zum Guten Hirten In der Goßlerstraße 30, 12161 Berlin Ab 16:40 Uhr sind die Räume für die Veranstaltung geöffnet. Bild: Frau Thiele Das kommende Kieztreffen Friedenau findet unter der Überschrift „Beteiligung hat viele Gesichter“ statt. Diesmal starten wir mit Kurzinputs vom Verein „Eltern beraten Eltern von Kindern mit und ohne Behinderung e. V.“, des Initiativverbunds „Friedenauer Schirm“ und der „bezirklichen Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung in Tempelhof-Schöneberg“. An drei Thementischen gibt es anschließend Raum für tiefergehenden Austausch und Diskussionen. Thementisch „Initiativen und Beteiligung“ : Hier stellen sich Initiativen aus dem Initiativverbund Friedenauer Schirm vor. Zudem wird an diesem Tisch ausgelotet, wie die Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung in Tempelhof-Schöneberg Initiativen unterstützen kann. Thementisch „Analysen zur Aufenthaltsqualität und Einzelhandel Rheinstraße / Bundesallee“ : Hier werden zwei von der bezirklichen Wirtschaftsförderung beauftragte Studien vorgestellt und mit dem Kiez rückgekoppelt. Thementisch Regionalkasse : Vorstellung der Regionalkassenanträge für Friedenau und Schöneberg Südost und Beratung bezüglich ihrer Wirksamkeit und ihres Nutzens für die Nachbarschaft. Die Teilnehmer_innen werden eingeladen, Hinweise und Bewertungen abzugeben. Kieztreffen sind offen für Bewohner_innen, Initiativen, Vereine, Gewerbe, Verwaltung und Politik. Hier können sie zu Themen der Nachbarschaft in den Austausch kommen, sich informieren, mitreden, aktiv werden und mitmachen. Kieztreffen unterstützen die Vernetzung, den Informationsaustausch und die Zusammenarbeit im Kiez. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Beteiligung hat viele Gesichter: Im kommenden Kieztreffen in Friedenau wird eine große Bandbreite von aktuellen Beispielen aus Kiez und Bezirk und eine vielfältige Akteurslandschaft sichtbar. Kommen Sie vorbei.” Kontakt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Telefon: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Friedenau und Schöneberg-Südost Johanna Johne-Akcinar Telefon: (030) 90277-6715 Mobil: 0171 3550451 E-Mail an Frau Johne-Akcinar