Musikschule City West spielt Dozentenkonzert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.03.2023 Unter dem Motto „Sonate a due“ findet am Freitag, 24. März 2023, um 19.30 Uhr ein Dozentenkonzert der Musikschule City West im Konzertsaal der Musikschule (Prinzregentenstr. 72, 10715 Berlin) statt. Petra Hildner (Traversflöte) und Konrad Navosak (Theorbe und Barockgitarre) präsentieren sich mit Werken der Alten Musik von Visée, Vivaldi, Händel und Telemann. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7