Feierliche Auftaktveranstaltung der Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 084 vom 14.03.2023 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und die neue bezirkliche Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung laden zum feierlichen Auftakt ein: Dienstag, 28. März 2023 von 16:00 bis 20:00 Uhr Theatersaal der ufaFabrik Viktoriastraße 10-18, 12105 Berlin Um eine unverbindliche Anmeldung zum Beispiel per E-Mail an die Anlaufstelle wird gebeten . Auf dem „Marktplatz rund um das Thema Beteiligung“ (16:00 bis 17:00 Uhr) stellen sich die Anlaufstelle und weitere Angebote des Bezirks vor. Informieren Sie sich, an welchen verschiedenen Standorten in Tempelhof-Schöneberg die Anlaufstelle bereits Sprechzeiten für Bürger_innen anbietet und lernen Sie erste Steckbriefe und Beteiligungskonzepte von bezirklichen Vorhaben kennen. Die Moderation wird das Thema Beteiligung im Bezirk gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, der Anlaufstelle sowie geladenen Gäst_innen aus Zivilgesellschaft und Verwaltung aus verschiedenen Perspektiven interaktiv beleuchten. Sie möchten mitreden? Bei unserer Beteiligung nach der Fishbowl-Methode ist auch Platz für Sie frei. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann führt aus: bq. “Ich freue mich sehr, dass die Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung ab sofort an verschiedenen Orten in Tempelhof-Schöneberg Bürger_innen rund um das Thema Beteiligung und insbesondere zu bezirklichen Beteiligungsprozessen informieren und beraten wird. Es ist wichtig frühzeitig zu informieren, denn Information ist die erste Stufe der Beteiligung.” Welche Vorhaben sind im Bezirk derzeit geplant? Wo und wie ist es möglich sich zu beteiligen und mitzugestalten? Diese und weitere Fragen rund um das Thema Beteiligung beantwortet ab sofort die bezirkliche Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung in Tempelhof-Schöneberg. In der Anlaufstelle können Sie sich insbesondere zu Beteiligungsprozessen bei bezirklichen Vorhaben informieren und sich beraten lassen, wie sie sich beteiligen können. Die Anlaufstelle erarbeitet derzeit mit Unterstützung der Verwaltung eine Vorhabenliste, in der Vorhaben des Bezirks Tempelhof-Schöneberg für Bürger_innen frühzeitig leicht zugänglich, verständlich und übersichtlich zur Verfügung gestellt werden. Sie finden alle Informationen dazu auch auf der Internetseite der Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung in Tempelhof-Schöneberg . Bild: AG.URBAN Auftaktveranstaltung in der ufaFabrik (barrierefrei zugänglich): Programm: 16:00 bis 17:00 Uhr Marktplatz rund um das Thema Beteiligung 17:00 bis 19:00 Uhr Begrüßung, Information und Austausch zum Thema Beteiligung in Tempelhof-Schöneberg 19:00 bis 20:00 Uhr Ausklang und Gespräche Sollten interessierte Personen einen Unterstützungsbedarf zur Teilnahme an der Veranstaltung benötigen, wie Sprachmittlung, Gebärdendolmetschung oder andere Bedarfe aufgrund von Einschränkungen, wenden Sie sich zur Organisation von Hilfestellungen bitte an das Team der Anlaufstelle. Für kostenlose Snacks und Erfrischungen ist gesorgt. Um eine unverbindliche Anmeldung unter einer der folgenden Kontaktmöglichkeiten wird gebeten: Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung in Tempelhof-Schöneberg Ringbahnstraße 10-14, 12099 Berlin Telefon: (030) 60982-2547 E-Mail an die Anlaufstelle (asts@ag-urban.de) Mit der Besetzung der Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung ist das Stadtplanungsbüro AG.URBAN beauftragt. Kontakt: Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK) Frau Fatfouta-Hanka Tel.: (030) 90277-6457 E-Mail E-Mail an Frau Fatfouta-Hanka Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung Tel.: (030) 60982-2547 E-Mail E-Mail an die Anlaufstelle Homepage Internetseite der Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung in Tempelhof-Schöneberg.