Presseeinladung: Vierter frauenpolitischer Empfang

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 087 vom 14.03.2023 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte laden zum vierten frauenpolitischen Empfang ein: Donnerstag, der 16. März 2023 um 18:00 Uhr Varieté Salon der ufaFabrik Viktoriastraße 10-18, 12105 Berlin Geladen sind Politikerinnen der Landes- und Bezirksebene, die Projekte der Frauen- und Mädchenarbeit, der Frauenbeirat Tempelhof-Schöneberg, die Verwaltung sowie die Presse. Anstatt der bisher üblichen Festrede wird es in diesem Jahr eine Podiumsdiskussion mit vier weiblichen Führungskräften geben: Prof. Dr. Susanne Meyer (Erste Vizepräsidentin der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin) Stefanie Brickwede (Geschäftsführerin Mobility goes Additive) Yvonne Büdenhölzer (Leiterin des Suhrkamp Theater Verlages und Trägerin des Berliner Frauenpreises 2020) Heike Lehmann (Referentin beim DGB für Gleichstellung in Betrieben und Verwaltungen) Musikalisch wird die Veranstaltung von der Sängerin Anne Fraune begleitet. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. „Der frauenpolitische Empfang ist eine wichtige Veranstaltung, um sich mit aktuellen gleichstellungspolitischen Fragestellungen zu beschäftigen und um mit den unterschiedlichen Ebenen ins Gespräch zu kommen.“ Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail E-Mail an Frau Selge