Bombenfund in Zehlendorf: Wichtige Informationen zur Entschärfung, Evakuierungs- und Sperrmaßnahmen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2023 Fund einer 500-Kilo-Weltkriegsbombe in der Berlepschstraße (17.03.2023) Bild: Polizei Berlin Am Nachmittag des 17.03.2023 wurde bei Bauarbeiten eine 500 Kilogramm schwere Bombe in der Berlepschstraße in Zehlendorf entdeckt. Es handelt sich dabei um einen Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg. Die Entschärfung der Bombe soll laut Polizei Berlin am Montag, dem 20.03.2023 stattfinden. Sicherheitsbereich - Bombenentschärfung Berlepschstraße am 20.03.2023 Bild: Polizei Berlin Evakuierungs- und Sperrmaßnahmen In einem Umkreis von etwa 500 Metern führt die Polizei Berlin am Montag ab 8 Uhr Evakuierungs- und Sperrmaßnahmen durch. Diese Maßnahmen finden von innen nach außen statt, beginnend vom Fundort der Bombe in der Berlepschstraße/Ecke Dallwitzstraße. Der Sicherheitsbereich liegt ungefähr innerhalb der folgenden Grenzen (siehe auch Karte des Sicherheitsbereichs): Norden: Königstraße Osten: Teltower Damm Süden: Buschgrabenweg / Gutzmannstraße / Leo-Beck-Straße Westen: Robert-von-Ostertag-Straße / Ludwigsfelder Straße Alle Anwohnenden innerhalber dieses Sicherheitsbereichs werden gebeten, die Fenster und Türen zu verschließen und ihre innerhalb des Sicherheitsbereichs liegenden Wohnungen und andere Aufenthaltsorte am Montag, 20.03.2023, bis um 8 Uhr zu verlassen. Nach derzeitiger Planung der Polizei Berlin ist ab 18 Uhr mit der Aufhebung der Maßnahmen zu rechnen. Sammelstelle/Notunterkunft Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf stellt allen Betroffenen, die für die Dauer der Entschärfung nicht bei Verwandten, Freunden oder anderweitig unterkommen können, eine vom DRK(Deutsches Rotes Kreuz) betreute Sammelstelle zur Verfügung: Ernst-Reuter-Sportanlage/Sporthalle Onkel-Tom in der Onkel-Tom-Straße 58, 14169 Berlin Zu Ihrer eigenen Sicherheit appellieren wir, den Anweisungen der Polizei Berlin Folge zu leisten. Mitteilung der Polizei Berlin zur Bombenentschärfung am 20.03.2023 Mitteilung der Polizei Berlin zur Bombenentschärfung am 20.03.2023 Bild: Polizei Berlin