Zukunftsdialog Tempelhof-Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 092 vom 17.03.2023 Wandel als Chance – machen Sie mit! Der Verein Futur:ista e.V. lädt Anwohner_innen und alle Interessierten unter dem Motto „Meine Zukunft – Deine Zukunft – UNSERE ZUKUNFT“ zu Dialog und Austausch ein: Samstag, 25. März 2023 von 15.00 bis 18.00 Uhr Gemeindehaus der Evangelischen Paulus-Kirchengemeinde Tempelhof Badener Ring 23, 12101 Berlin Machen Sie mit und bringen Sie Ihre Ideen zu einer nachhaltigen Gestaltung der Zukunft im Kiez Tempelhof-Nord ein. Auf dem Programm stehen: Grußwort des Bezirksbürgermeisters Jörn Oltmann Wandelbar mit „Zukunftscocktails“ Input „Potenziale städtischer Wandelprozesse“ Arbeit in Kleingruppen und Vorstellung der Projektideen Die Veranstaltung wird organisiert von Futur:ista e.V. in Kooperation mit dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und der Initiative „Tag des guten Lebens Berlin“ . Diese wird von der Berliner Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz gefördert und steht unter der Trägerschaft des vom Bezirksamt Lichtenberg unterstützten Vereins Berlin21 e.V. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. „Ich lade Sie herzlich ein, sich aktiv beim Zukunftsdialog Tempelhof-Nord einzubringen. Nutzen Sie die Veranstaltung für den Austausch mit Menschen aus Ihrem Kiez und entwickeln Sie gemeinsam Projekte für Tempelhof-Nord.“ Kontakt: Regionalkoordination Tempelhof – Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) Franziska Molder Tel.: (030) 90277-6759 E-Mail Email an Franziska Molder Futurista e.V. E-Mail Email an Futurista e.V.