Regionalforum Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 100 vom 20.03.2023 Wir treffen uns und sammeln Ideen für den Kiez Das Regionalforum für Lichtenrade findet wieder statt. Die zuständige Regionalkoordination Frau Buritz der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) lädt ein: Freitag, 31. März 2023 von 18:00 bis 20:00 Uhr im Allmenderaum der Alten Mälzerei, Steinstraße 41, 12307 Berlin Gemeinsam sollen Ideen gesammelt und erarbeitet werden, die im Rahmen der Regionalkasse für Lichtenrade umgesetzt werden können. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Zusammen verbessern wir das Zusammenleben in unseren Stadtteilen, in unserem Bezirk. Hierzu braucht es Möglichkeiten der Zusammenkunft und des Austausches von Ideen. Im vergangenen Jahr wurden bereits tolle Projektideen umgesetzt, ich freue mich daher sehr über die Umsetzung des Regionalforums in Lichtenrade und bin gespannt auf die Projektideen in diesem Jahr für unsere Regionalkasse.” Das Regionalforum als Format ist offen und adressiert Bewohner_innen, Initiativen, Vereine und weitere interessierte Akteure aus der Region. Hier können sie zu Themen der Nachbarschaft in den Austausch kommen, sich informieren, mitreden, aktiv werden und mitmachen. Regionalforen unterstützen die Vernetzung, die Herstellung von Informationsflüssen und die Zusammenarbeit im Stadtteil. Kontakt: Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Lichtenrade und Marienfelde Süd Marlene Buritz Ordensmeister Straße 15-16 12099 Berlin Tel.: (030) 90277-6704 Mobil: 01713550451 E-Mail an Frau Buritz