Jugend Museum lädt ein zu Workshops „Schwarzes Leben in Deutschland“ und „Schule ohne Rassismus?“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 095 vom 17.03.2023 Neue Bildungsangebote richten sich an Schulklassen und Lehrkräfte Begleitend zur aktuellen Ausstellung im Schöneberg Museum „Auf den Spuren der Familie Diek. Geschichten Schwarzer Menschen in Tempelhof-Schöneberg“ bietet das Jugend Museum Workshops für Schulklassen und eine Fortbildung für Lehrkräfte an. „Schwarzes Leben in Deutschland“ 2,5-stündige Workshops für Sekundarstufe ab Klasse 9 März bis Oktober 2023 „Schule ohne Rassismus?“ Fortbildung für Lehrkräfte Donnerstag, 27. April 2023, 15 bis 19 Uhr Ort: Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin E-Mail zu Informationen und Anmeldung Workshops und Fortbildung Die Angebote sind kostenfrei. Workshop-Teilnehmer Jerome mit Rallye-Bogen zur Ausstellung. Bild: Jugend Museum Im Workshop „Schwarzes Leben in Deutschland“ finden die Schüler_innen gemeinsam mit geschulten Museumspädagog_innen heraus, wer die Familie Diek ist, warum Sprache rassistisch sein kann und was Schwarze Geschichte in Deutschland mit Rassismus, Aktivismus und Kolonialismus zu tun hat. Neben dem erforschenden Kennenlernen der Ausstellung anhand einer spielerischen Rallye stehen dabei Reflexion, Austausch und Diskussion im Vordergrund. Der Workshop ist besonders für Schulklassen oder Projektgruppen geeignet. Weitere Infos unter finden Sie auf der Seite des Jugend Museums Workshop-Teilnehmerin Finya mit Rallye-Bogen zur Ausstellung. Bild: Jugend Museum Die Fortbildung „Schule ohne Rassismus?“ richtet sich an Lehrkräfte der Sekundarstufe II, die ihr eigenes Wissen rund um Diskriminierung und Rassismus vertiefen möchten. Bei einer Führung mit dem Kurator der Ausstellung, Philipp Holt, lernen die Teilnehmenden zunächst die Ausstellung und interessante Hintergründe kennen. Im anschließenden Workshop liegt der Fokus auf kollegialem Austausch und Reflexion eigener Erfahrungen und Handlungsoptionen in Schule und Unterricht: Wie funktionieren Diskriminierung und Rassismus? Wie kann ich die Ausstellungsthemen und angrenzende Fragestellungen in meinen Unterricht integrieren? Und wie kann ich selbst eine antirassistische Haltung in meinem Schulalltag leben? Trainer_innen: Reina-Maria Nerlich, Verein duvia und Denis Zaimi, Jugend Museum Weitere Infos auf der Seite des Jugend Museums Zum Hintergrund der Ausstellung Die Geschichte Schwarzer Menschen in Deutschland fand lange Zeit keine Beachtung. In den 1980er Jahren wurde sie erstmals von Teilen der Schwarzen Frauenbewegung erforscht, dokumentiert und der Öffentlichkeit in dem Buch »Farbe bekennen. Afro-deutsche Frauen auf den Spuren ihrer Geschichte« präsentiert. Die Ausstellung geht diesen Recherchen nach und stellt die Geschichte der Familie Diek in den Mittelpunkt. Kontakt Sirid Heuts Presse- und Öffentlichkeitsarbeit, Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts