Vierter frauenpolitischer Empfang - Führungsfrauen und ihre Hürden auf der Karriereleiter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 096 vom 17.03.2023 Die Sängerin Anne Fraune sorgte für den musikalischen Rahmen. Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Am 16. März 2023 fand im Varieté Salon der ufaFabrik der vierte frauenpolitische Empfang statt. Der frauenpolitische Empfang dient der Vernetzung von Politik, Verwaltung und freien Trägern zur Weiterentwicklung der bezirklichen Gleichstellungspolitik . In diesem Jahr lag der Schwerpunkt auf dem Thema* „Führungsfrauen und ihre Hürden auf der Karriereleiter“*. Es diskutierten vier weibliche Führungskräfte über ihre Erfahrungen in Wissenschaft, Kultur, Wirtschaft und Gewerkschaften. Wichtig dabei war, neben den Hürden auch Best-Practice-Beispiele und Unterstützungsmöglichkeiten aufzuzeigen. Die vier Führungsfrauen werden auch im Rahmen einer Social-Media-Kampagne unter dem Titel „Frauen und ihre unterschiedlichen Karrierewege“ auf bezirklich genutzten Social-Media-Plattformen vorgestellt. Die Kampagne findet anlässlich des Equal Pay Day statt und wird über den ganzen März laufen. Von links nach rechts: Yvonne Büdenhölzer (Leiterin des Suhrkamp Theater Verlages und Trägerin des Berliner Frauenpreises 2020), Prof. Dr. Susanne Meyer (Erste Vizepräsidentin der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin), Jörn Oltmann (Bezirksbürgermeister Tempelhof-Schöneberg )Julia Selge (Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirks Tempelhof-Schöneberg), Anne Fraune (Sängerin), Stefanie Brickwede (Geschäftsführerin Mobility goes Additive), Heike Lehmann (Referentin beim DGB für Gleichstellung in Betrieben und Verwaltungen) Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. „Ich freue mich, dass der frauenpolitische Empfang sich diesem wichtigen Thema gewidmet hat. Denn noch immer ist nur jede dritte Führungskraft weiblich. Damit nimmt Deutschland Platz 20 von 27 im EU-Länder-Ranking ein. Dies muss sich ändern!“ Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail E-Mail an Frau Selge