Ab ins B! - Entdeckertage außerhalb des S-Bahnrings in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 093 vom 17.03.2023 Einladung zur Pressekonferenz am 22. März 2023 um 11:00 Uhr Vom 25. März bis 10. April veranstalten neun Bezirke rund um die City erstmals die Entdeckertage „Ab ins B!“, um die Bekanntheit der touristischen Highlights außerhalb des S-Bahnrings zu steigern. In diesem Rahmen findet in der kommenden Woche eine Pressekonferenz statt, zu der die Wirtschaftsförderung gerne einladen möchte. Patrick Sellerie, Leiter der Spandauer Wirtschaftsförderung, stellt gemeinsam mit den Wirtschaftsförderungen der beteiligten Bezirke das umfangreiche Programm und die Idee der Entdeckertage vor. Burkhard Kieker, Geschäftsführer von visitBerlin, wird die Bedeutung von „Ab ins B!“ für den berlinweiten Tourismus unterstreichen. Pressekonferenz „Ab ins B!“ Termin: Mittwoch, 22. März 2023 um 11:00 Uhr Ort: Zitadelle Spandau, Gotischer Saal, Am Juliusturm 64, 13599 Berlin Wenn Sie an der Pressekonferenz teilnehmen möchten, melden Sie sich bitte bis Montag, den 20. März 2023, mit Ihrem vollständigen Namen und Ihren Kontaktdaten unter folgender E-Mailadresse an: E-Mail an Jana Friedrich . „Ab ins B!“ ist ein Gemeinschaftsprojekt von den Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Pankow, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg und Steglitz-Zehlendorf, welches mit Einnahmen aus der City Tax durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe finanziert wird. Weitere Informationen sind der Internetseite zu den Entdeckertagen zu entnehmen. Bildmaterial (Motiv Berlinkarte) können Sie auf der Internetseite zum Download von Bildmaterial herunterladen und gerne veröffentlichen (bitte mit folgender Angabe: Gestaltung: Gröschel Branding). Kontakt: Wirtschaftsförderung Torben Rutz Tel.: (030) 90277-2403 E-Mail an Herrn Rutz