Erstes Regenbogenfamilienzentrum Deutschlands feiert Jubiläum - Staatssekretär Bozkurt gratuliert in Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2023 Das bundesweit erste Regenbogenfamilienzentrum feiert zehnjähriges Jubiläum. Das Zentrum in Berlin-Schöneberg richtet sich speziell an LSBTIQ*-Familien, bis heute werden hier lesbische, schwule, bisexuelle, trans- und intergeschlechtliche Familien in Fragen rund um Familienplanung, Kinderwunsch, Pflegeelternschaft und Adoption begleitet. Berlin- und bundesweit folgten weitere Regenbogenfamilienzentren. Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung: „In Berlin leben Menschen mit unterschiedlichsten Biographien, mit verschiedenen kulturellen Hintergründen und in diversen Familienformen und –modellen. Diese Vielfalt eint uns und schafft unsere gemeinsame Identität. Diese Vielfalt zu leben ist unsere gemeinsame Überzeugung. Mit dem Regenbogenfamilienzentrum fördern wir seit nunmehr acht Jahren ein wichtiges Angebot zur Beratung und Unterstützung von queeren Personen. Familien können sich in einem geschützten Rahmen über Probleme und Herausforderungen austauschen, ein Netzwerk aufbauen und zusammen Spaß haben.“ Der Lesben- und Schwulenverband Berlin-Brandenburg e.V. eröffnete 2013 das bundesweit erste Regenbogenfamilienzentrum in Berlin. Seit acht Jahren wird es dabei von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie unterstützt, Angebote für Regenbogenfamilien zu schaffen. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail