Finissage: "Eisenacher Hundert – Gesichter einer Straße" Filmvorführung mit Künstlergespräch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 103 vom 21.03.2023 Fotoausstellung in der Volkshochschule das letzte Mal zu sehen In der Fotoserie „Eisenacher Hundert – Gesichter einer Straße“ porträtiert der Filmemacher und Fotograf John Kolya Reichart 100 Menschen aus einer der buntesten Straßen Berlins, der Eisenacher Straße. Die Besonderheit: Für jedes Lebensjahr von 1 bis 100 steht eine Person. So erzählt das Projekt in hundert Schwarzweiß-Porträts und persönlichen Texten ein langes Menschenleben, zusammengesetzt aus vielen unterschiedlichen Biographien. Finissage „Eisenacher Hundert – Gesichter einer Straße“ Freitag, 31. März 2023 ab 18:00 Uhr Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Galerie im 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Bild: J. K. Reichart Seit dem 21. Januar 2023 sind die berührenden Fotos in der Volkshochschule (VHS) am Barbarossaplatz zu sehen, die als Teil des „Eisenacher Kiezes“ und Hintergrundkulisse für einige der Fotoszenen so selbst ein Teil der Ausstellung wurde. Zur Finissage am 31. März 2023 wird ab 18:00 Uhr eine audiovisuelle Collage mit den Originalstimmen der 100 Protagonist_innen projiziert und der Künstler lädt ab 18:45 Uhr zum vorerst letzten Mal dazu ein, über sein Kunstprojekt miteinander ins Gespräch zu kommen. Ob Portraitierte, Kiezbewohner_innen oder sonstige Interessierte – gerahmt von musikalischer Begleitung sind alle herzlich zum Dialog in der VHS willkommen! Der Eintritt ist frei. Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Martin Behringer Tel.: (030) 90277-3518 E-Mail an Herrn Behringer Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795