Presseeinladung: Auftaktveranstaltung der Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 106 vom 22.03.2023 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und die neue bezirkliche Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung laden die Vertreter_innen der Presse herzlich zum feierlichen Auftakt der Anlaufstelle ein: Dienstag, 28. März 2023 von 16:00 bis 20:00 Uhr (offizieller Teil von 17:00 bis 19:00 Uhr) im Theatersaal der ufaFabrik, Viktoriastraße 10-18, 12105 Berlin Auf einem „Marktplatz rund um das Thema Beteiligung“ werden sich ab 16:00 Uhr die Anlaufstelle und weitere Angebote des Bezirks vorstellen. Im offiziellen Teil werden ab 17:00 Uhr nach der Begrüßung durch Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und einem Grußwort von Herrn Künzel von der Senatsverwaltung Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen die Leitlinienentwicklung zur Bürger_innenbeteiligung und die Aufgaben der Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung vorgestellt. In einer anschließenden Diskussion im Fishbowl-Format werden Vertreter_innen der planenden Ämter des Bezirks, ein Vertreter der Zivilgesellschaft sowie ein ehemaliges Mitglied des Kinder- und Jugendparlaments und die Beauftragte für Menschen mit Behinderung, Gün Tank, auf dem Podium Platz nehmen. Die Pressemitteilung zur Veranstaltung ist Ihnen bereits in der letzten Woche zugegangen. Bei der Veranstaltung wird den Vertreter_innen der Presse der Zugang zur digitalen Pressemappe zur Verfügung gestellt, welche nach der Veranstaltung freigeschaltet ist und später um einige Bilder ergänzt wird. Für kostenlose Snacks und Erfrischungen ist gesorgt. Um eine Anmeldung wird gebeten: Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung in Tempelhof-Schöneberg Ringbahnstraße 10-14, 12099 Berlin Telefon: (030) 60982-2547 E-Mail an die Anlaufstelle Mit der Besetzung der Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung ist das Stadtplanungsbüro AG.URBAN beauftragt. Kontakt: Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK) Tel.: (030) 90277-6457 E-Mail an die OE SPK