„Mach Dein Ding“ – Corporate-Design für „Aktionstag Ausbildung“ vom Lette Verein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 102 vom 21.03.2023 Bild: letteverein Grafikdesign-Schüler_innen erfinden den Look eines neuen Formats Schüler_innen im zweiten Ausbildungsjahr Grafikdesign haben für den jährlich stattfindenden „Aktionstag Ausbildung“ das Corporate Design entwickelt. Bei der vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg geförderten Veranstaltung mit dem Slogan „Mach Dein Ding“ werden Jugendliche aus Schulen der 8. bis 10. Klassen und Sportvereinen eingeladen, Betriebe und Institutionen aus der Region mit deren vielfältigen Ausbildungsangeboten kennen zu lernen. Aktionstag Ausbildung „Mach Dein Ding“ Mittwoch, 26. April 2023 von 10:00 bis 17:00 Uhr Dominicus-Sportplatz, Priesterweg 4, 10829 Berlin Abteilungsleiter für den Ausbildungsgang Grafikdesign im Lette Verein, Michael Hentschel : bq. “Ich bin stolz auf unsere Schüler_innen Rafaela Barcelos, Simon Kopitza, und Paula Teichmann, die mit all ihrer Leidenschaft, ihrem Können und der Begeisterung für das Thema Ausbildung zum Gelingen dieses neuen Messeformates beitragen.” Für Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann ist die Kooperation mit dem Berufsausbildungszentrum Lette Verein eine Herzensangelegenheit: bq. “Ausbildungsmarketing muss zeitgemäß und innovativ sein. Mit dem Aktionstag Ausbildung werben wir gemeinsam mit unseren Kooperationspartnern für die Berufsausbildung und setzen ein wichtiges Zeichen für die Sicherung des Fachkräftenachwuchses und den Wirtschaftsstandort Tempelhof-Schöneberg.” Neben dem Lette Verein Berlin nehmen unter anderem IKEA Deutschland GmbH & Co. KG, Vattenfall Energy Solutions GmbH, GASAG GmbH, die Berliner Verkehrsbetriebe und die Berliner Wasserbetriebe als Aussteller teil. Insgesamt sind es über 30 teilnehmende Unternehmen. Die Ausbildungsmesse wird zur Förderung der Wirtschaft im Bezirk Tempelhof-Schöneberg unter Leitung der Wirtschaftsförderung des Bezirks Tempelhof-Schöneberg umgesetzt. Sie wird im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) unter anderem mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert und durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. 2023 kooperieren die Wirtschaftsförderung, das Unternehmensnetzwerk Südkreuz sowie der FC Internationale Berlin 1980 e.V. mit Unterstützung des Netzwerkes Ausbildung Tempelhof-Schöneberg und dem Lette Verein Berlin für die Planung
    dieses sportlichen Messeerlebnisses. Über den Lette Verein Berlin Mit seinen rund 800 Schüler_innen bietet der Lette Verein Berlin zehn verschiedene Ausbildungen in den Bereichen Design, Gesundheit und Technik sowie viele Möglichkeiten im neuen „Do-it-yourself | DIY-College“ mit den Themen Ernährung, Versorgung sowie Nachhaltigkeit an. Einige der Ausbildungen kann man in zwei und manche auch in drei Jahren absolvieren. Außerdem kann man in manchen auch die die BBR, die eBBR, den MSA oder Fachhochschulreife erlangen. Zusätzlich bietet der Lette Verein die Möglichkeit der Weiterbildung als Betriebswirt_in für Ernährungs- und Versorgungsmanagement mit der Erlangung der Fachhochschulreife sowie dem Ablegen der Ausbilderprüfung an. Der Lette Verein wurde im Jahre 1866 von Wilhelm Adolf Lette als „Verein zur Förderung der Erwerbsfähigkeit des weiblichen Geschlechts“ gegründet und ist heute als Berufsausbildungszentrum eine Stiftung des öffentlichen Rechts. Zuletzt machte der Ausbildungsgang Grafikdesign im Lette Verein durch seine Absolventin Claudia Schramke Schlagzeilen. Sie verantwortet seit 2021 das neue Corporate Design der Berlinale. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh Lette Verein Berlin Referent für Öffentlichkeitsarbeit Frank Sandmann Tel.: (030) 21994-116 Mobil: 015338499052 E-Mail an Herrn Sandmann Homepage Internetseite des Lette Verein Berlin