Kinder- und Jugendsprechstunde in der Gottfried-Benn-Bibliothek – neue Termine von April bis Juni 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2023 Graffiti der Kinder- und Jugendsprechstunde Bild: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Hast du Probleme in der Familie oder mit Freund*innen? Machst du dir Sorgen und hast keine Ahnung, mit wem du darüber sprechen sollst? In der Jugendsprechstunde vom Mobilen Wohnzimmer kannst du den Jugendsozialarbeiter*innen all deine Fragen, sei es zur Schule, Ausbildung, Liebe, Drogen oder alles andere stellen. In der Gottfried-Benn-Bibliothek kannst du dich jeden zweiten Montag von 14:00 – 16:00 Uhr (außer in den Ferien) zu allen Lebenslagen und -fragen beraten und unterstützen lassen. Außerdem gibt es regelmäßige Aktionen , zu denen ihr ohne Voranmeldung einfach vorbeischauen könnt. Ob Gaming, Upcycling oder gemütliche Filmnachmittage in der Bibliothek, es warten spannende Interaktionen auf Euch! Gaming für Jugendliche im Rahmen der Kinder- und Jugendsprechstunde im Jugendbereich der Gottfried-Benn-Bibliothek Bild: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Termine: Montag, 17.04.2023 um 14:00 bis 16:00 Uhr Montag, 15.05.2023 um 14:00 bis 16:00 Uhr Montag, 12.06.2023 um 14:00 bis 16:00 Uhr Montag, 26.06.2023 um 14:00 bis 16:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de .