Tschechien erlesen: "Der Duft der Dunkelheit" - Lesung und Gespräch mit Anna Bolavá am 28.03.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2023 Cover des Buches „Der Duft der Dunkelheit“ von Anna Bolavá Bild: Mitteldeutscher Verlag Unter dem Motto „Tschechien erlesen“ nehmen wir Sie in einer neuen Veranstaltungsreihe mit auf eine literarische Rundreise durch unser Nachbarland. Den Beginn macht Anna Bolavá , die uns in ihrem Roman „Der Duft der Dunkelheit“ in eine südböhmische Kleinstadt entführt. Es ist Sommer, es ist warm, alles wächst und gedeiht: Linden, Ringelblumen, Königskerzen. Inmitten der Natur und Pflanzen ist Anna in ihrem Element. Doch hinter dem scheinbar idyllischen Leben im Haus der verstorbenen Großmutter verbergen sich die Schatten der Vergangenheit. Mitten im südböhmischen Sommer eine verhängnisvolle Geschichte von Rache, Verrat und einer rätselhaften Krankheit, aus der es kein Entrinnen gibt. Ganz im Stil des Nature Writings erzählt die Autorin poetisch und suggestiv von einer Heldin, die sich in der Welt der Kräuter verliert und ihrem Verderben entgegengeht. Lesung und Gespräch mit Anna Bolavá in deutscher Sprache. Autorin Anna Bolová Bild: Anna Bolová Eine Kooperationsveranstaltung mit dem Tschechischen Zentrum Berlin, den Städtischen Bibliotheken Dresden und dem Mitteldeutschen Verlag, mit freundlicher Unterstützung durch das Tschechische Literaturzentrum ČLC. Termin: Dienstag, 28.03.2023 um 18 Uhr Eintritt: frei. Eine Anmeldung ist erforderlich unter Tel.: 030 90299 2410 oder per E-Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de . Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de . Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin