Kostenloser Baum-Verteiltag am 25.03.2023 in der Gärtnerei Hirschgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.03.2023 Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung Berlin Treptow-Köpenick hinweisen: Die Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung Berlin Treptow-Köpenick und MEHRBÄUMEJETZT veranstalten am kommenden Samstag, dem 25. März 2023, einen Baum-Verteiltag in der Gärtnerei Hirschgarten , Hinter dem Kurpark 1, 12587 Berlin. Insgesamt werden 10.000 kostenlose Baumsetzlinge in den Größen 0,5 bis 1,5 Meter und im Alter von 2-3 Jahren verteilt. Die Setzlinge können zwischen 10:00 und 16:00 Uhr abgeholt werden. Die Aktion ist Teil der niederländischen Kampagne “Meer Bomen Nu” (Mehr Bäume jetzt), die überschüssige, nicht-invasive Setzlinge, Ableger und Stecklinge an Privatpersonen verteilt. Seit 2020 wurden bereits fast eine Million Bäume und Sträucher kostenlos verschenkt. Diese kostenlose Baumverteilaktion bezieht ihre Setzlinge aus einer deutschen Baumschule, deren Besitzer keine Nachfolge gefunden hat. Die sieben Baumarten, die der Verteilung zur Verfügung stehen sind: Schwarzkiefer, Douglasie, Rotbuche, Hainbuche, Eiche, Lärche und Ahorn in unterschiedlichen Mengen. Anmeldung zum Baum-Verschenktag Um den Ablauf der Aktion zu organisieren, ist es notwendig, vorab ein Formular auszufüllen. Hier geben Sie bitte die gewünschte Anzahl der Bäume an, sodass die Veranstalter ungefähr abschätzen können, wie viele Setzlinge zum Verteilungstag nachgefragt werden. Bitte beachten Sie, dass einige Baumarten in größerer Stückzahl vorrätig sind, während andere nur in kleineren Mengen verfügbar sein werden. Daher kann nicht garantiert werden kann, dass der von Ihnen angegebene Wunsch auch tatsächlich erfüllt werden kann. Link zum Formular zur Anmeldung zum Baum-Verschenktag: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd1ltZqVtcbpzKf1uhorKx2Ivw9thzRqKOo9nzPuj6gYr8uhw/viewform Wir laden Sie herzlich ein, die Möglichkeit wahrzunehmen, Berlin gemeinsam grüner und nachhaltiger zu gestalten. Gerne können Sie diese Information an Ihre Netzwerke und Kontakte weiterleiten, um eine möglichst breite Öffentlichkeit für diese Aktion zu gewinnen. Hinweis zur Pflanzung Bitte beachten Sie, dass die am Baumverteiltag kostenlos verteilten Setzlinge ausschließlich auf privatem Grund oder mit Zustimmung der jeweiligen Grundstückseigentümerinnen und Grundstückseigentümer gepflanzt werden dürfen. Die Bäume dürfen nicht im öffentlichen Raum ohne entsprechende Genehmigung gesetzt werden. Kontakt *Koordinierungsstelle Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung Treptow-Köpenick* Träger: Bund Berlin e.V. c/o BUND Berlin e.V. Crellestraße 35 10827 Berlin Projektkoordination Jörn Jaschke & Silke Sydow Tel.: (030) 78 79 00 40 E-Mail E-Mail Jörn Jaschke Homepage Hompage der Koordinierungsstelle Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung Treptow-Köpenick