Bezirksamt erneuert Fahrbahn im Bereich Karlshorster Straße / Rixdorfer Straße (12435 Berlin) vom 28. März bis 16. April 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.03.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt beabsichtigt, vom 28. März 2023 bis zum 16. April 2023 die Fahrbahndecke im Bereich Karlshorster Straße und Rixdorfer Straße zwischen Schnellerstraße und der Eisenbahnüberführung in der Rixdorfer Straße zu erneuern. Die Erreichbarkeit für Not- und Einsatzfahrzeuge ist während der gesamten Bauzeit sichergestellt. Zufußgehende und Radfahrende sind nicht von der Sperrung betroffen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube