Die mobile Wasserbar kommt an den Culinary Kiosk nach Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2023 Anlässlich des Weltwassertags (World Water Day) kommt am Mittwoch, 22. März 2023, um 14.30 Uhr die mobile Wasserbar an den Culinary Kiosk (Parkplatz Alt-Lietzow). Bei einem Glas Leitungswasser können Interessierte mit der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts und A tip: tap ins Gespräch kommen. Die Wasserbar der Initiative A tip: tap ist ein nachhaltiger, mobiler Trinkbrunnen. Mit 25 Litern Wasser Schleppkapazität und über 150 Mehrweggläsern bietet die Wasserbar eine nachhaltige Alternative gegenüber Flaschenwasser. Gesundes, frisches Wasser wird den Besucher:innen kostenfrei auf diversen Veranstaltungen bereitgestellt. Alljährlich rufen die Vereinten Nationen zum Weltwassertag (World Water Day) am 22. März auf. Diesen Tag zelebriert der engagierte Verein A tip: tap e.V. deutschlandweit, in allen Wasser-Quartieren ( https://atiptap.org/projekte/wasserwende/wasser-quartiere/ ), mit Partner:innen und Wasserversorger:innen. Auch Charlottenburg-Wilmersdorf ist Wasserquartier und hat sich verpflichtet den Bezirk leitungswasserfreundlicher zu gestalten. Weitere Informationen sind auf der Webseite von A tip:tap zu finden: https://atiptap.org/ Außerdem findet um 17 Uhr eine Führung durch die Wasserausstellung ( https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1298368.php ) in der Rathausgalerie statt, die von Samuel Höller (A tip: tap) geleitet wird. Im Auftrag Muhr Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7