Landshift – Ausstellung von Myriam El Haïk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 109 vom 23.03.2023 Myriam El Haïk, die zuletzt während der 12. Berlin Biennale in dem KW Institute for Contemporary Art Aufsehen erregt hat, zeigt in der Galerie im Tempelhof Museum ihre neuesten Arbeiten, die sich mit dem Thema Landschaft auseinandersetzen. Der Titel „Landshift“ ist ein Wortspiel der Künstlerin und deutet auf die von ihr vollzogene Verschiebung in der Auffassung des Begriffs. Landshift von Myriam El Haïk 31. März 2023 bis 18. Juni 2023 in der Kommunalen Galerie im Tempelhof Museum Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Eröffnung: Donnerstag, 30. März 2023 um 19:00 Uhr "RUG BENI OUARAIN SERIES", 2023 Bild: Myriam El Haïk El Haïks Landschaften sind reduziert: Lang gezogene farbige Linien, die an sonnenbeschienene Horizonte denken lassen, abstrahieren sich immer weiter zu kleinteiligen Geflechten und geometrischen Mustern. Letztere sind an marokkanische Teppiche angelehnt, die für die Künstlerin erlebte und wieder erlebbare Landschaften darstellen. So erinnert das Netz aus statischen Strukturen und fluiden Formen und Farben an das natürliche Spiel zwischen Stabilität und Instabilität, beispielsweise einem Gebirge und dem Lauf eines Gewässers. Während die Landschaft im westlich geprägten Verständnis vor allem an die visuelle Wahrnehmung eines Subjekts gebunden ist, versucht El Haïk den Erfahrungshorizont ihrer Gebilde zu erweitern. Die Zeichnungen und großformatigen Malereien in der Ausstellung werden mit musikalischen Kompositionen der Künstlerin in Verbindung gebracht. Klang, Malerei und Landschaft nähern sich dieserart einander an. Bei allen dreien geht es um Rhythmus, das Spiel aus
    Materie und Leere in Raum und Zeit. Auch Subjekt und Objekt sind in diesem Prozess nicht mehr eindeutig voneinander zu trennen. Denn wenn die Landschaften El Haïks zu einem inneren Vibrieren werden, sind die Betrachtenden selbst in diese eingegangen. Kommunale Galerie im Tempelhof Museum Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag von 13:00 bis 18:00 Uhr Donnerstag von 10:00 bis 18:00 Uhr Der Eintritt ist frei. Kontakt: Galerie im Tempelhof Museum Pressearbeit Christiane Elfi Rückert Tel.: (030) 90277-6968 E-Mail an Frau Rückert Homepage Internetseite des Haus am Kleistpark