„From Dusk Till Dawn“ – Künstlergespräch und Katalogpräsentation in der GalerieETAGE am 30. März 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0653 vom 23.03.2023 Ausstellungsansicht Niehaus Indenbirken und Jäger Bild: Joe Clark Zur Ausstellung „From Dusk Till Dawn“, die noch bis zum 16. April in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf präsentiert wird, erscheint ein Katalog, der die Bilder von vier künstlerischen Positionen – David Edward Allen, Friederike Jäger, Uschi Niehaus Indenbirken und Niels Sievers – zeigt, die sich mit der dem menschlichen Leben abgewandten Tageszeit auseinandersetzen. Die Künstlerinnen und Künstler widmen sich unterschiedlichen Aspekten der Nacht, ergründen malerisch den Zeitraum von Sonnenuntergang bis Sonnenaufgang. Nachts herrschen andere Gesetze als am Tag – auch in der Malerei. Ausstellungsansicht Allen und Sievers Bild: Joe Clark Am 30. März 2023 um 18.30 Uhr wird der Katalog im Rahmen eines Gesprächs mit den Künstlerinnen und Künstlern in der GalerieETAGE vorgestellt. Ort: GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Zeitpunkt: Donnerstag, 30.3.2023, 18.30 Uhr Der Eintritt ist frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter: museum@reinickendorf.berlin.de oder Tel. (030) 90294 6460 Weitere Informationen zur Ausstellung: www.museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"