Presseeinladung: Anbringung Pfandringe im Heinrich-Lassen-Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 107 vom 23.03.2023 Die Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg hat im vergangenen Jahr beschlossen (Drucksache 0090/XXI, „Flächendeckende Anbringung von Pfandflaschenhalterungen – für ein würdevolles Miteinander und sauberes Straßenbild“), dass Halterungen zur Entsorgung von Pfandflaschen im öffentlichen Raum angebracht werden sollen. Nun werden – als Pilotvorhaben – die ersten Pfandringe im Heinrich-Lassen-Park angebracht. Anbringung von Pfandringen im Heinrich-Lassen-Park Dienstag, 28. März 2023 um 8:30 Uhr Heinrich-Lassen-Park, Belziger Straße 53c, 10823 Berlin (2. Laterne gegenüber dem Spielplatz / Parkeingang an der Belziger Straße) Vor Ort wird Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck für Fragen und für ein Foto zur Verfügung stehen. Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001