Neues Programm der beliebten BezirksTOUREN von April bis Juni 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 110 vom 23.03.2023 25 Touren in Tempelhof-Schöneberg für Geschichtsinteressierte, Familien und Kunst- und Kulturbegeisterte Mit dem Frühling startet auch die Saison für die geführten Stadtspaziergänge durch den Bezirk Tempelhof-Schöneberg. 25 BezirksTOUREN sind im neuen Programm zu finden. BezirksTOUREN: geführte Spaziergänge in Tempelhof-Schöneberg Alle Touren von April bis Juni auf der Terminseite der Museen Tempelhof-Schöneberg Den Flyer gibt es gratis in vielen bezirklichen Einrichtungen und zum Download auf der Internetseite der Museen Anmeldungen per E-Mail an die Museen oder telefonisch unter (030) 90277-6163 Alle Touren sind kostenfrei. Die Treffpunkte werden bei der Anmeldung bekannt gegeben. Bild: Museen Tempelhof-Schöneberg Das Angebot reicht vom Spaziergang durch den Regenbogenkiez im Norden Schönebergs bis zur Wanderung auf den „Alpengipfel“ ganz im Süden in Marienfelde. Mit erfahrenen Guides können Interessierte in die Geschichte des Bezirks eintauchen, zum Beispiel bei einer Führung in der ehemaligen Kur- und Badeanstalt „La Maison de Santé“, einem literarischen Abendspaziergang oder einer Radtour zu Erinnerungsorten im Bezirk. Sie können dabei viele Persönlichkeiten, Künstler_innen und politisch Aktive kennenlernen, die im Bezirk lebten und wirkten, oder aber selbst aktiv werden, zum Beispiel als Urban Sketcher. Erweitert wurde das Angebot für Familien und Kinder: Ob mit der spielerischen Entdeckungstour „Emils neue Detektive“ oder der Familienführung in Marienfelde „Biene Maja und ihre wilden Schwestern“ – hier ist für alle etwas dabei. Bild: Markus Mohn Veranstaltet werden die BezirksTOUREN von den Museen Tempelhof-Schöneberg. Dr. Irene von Götz, Leiterin des Fachbereichs , betont die Vielseitigkeit des Angebots: bq. “Mit den BezirksTOUREN wollen wir alle Generationen im gesamten Bezirksgebiet ansprechen – Menschen, die schon lange hier leben und solche, die den Bezirk gerade neu für sich entdecken.” Und da die BezirksTOUREN längst kein Geheimtipp mehr sind, lohnt es sich, rechtzeitig einen Platz zu reservieren. Das Programm gibt es als Faltblatt gratis in vielen bezirklichen Einrichtungen oder zum Download auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg . Anmeldungen bitte bis einen Werktag vor der Tour spätestens 12:00 Uhr per E-Mail an die Museen . Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts