Bezirksstadtrat Harald Muschner besucht Eröffnungskonzert der Musischen Tage der Reinickendorfer Schulen im Fontane-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0652 vom 22.03.2023 Nach dem großen Jubiläum im letzten Jahr finden die Konzerte im Rahmen der Musischen Tage in diesem Jahr in einem etwas veränderten Format statt. Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) eröffnete am Montagabend die Konzertreihe und bedankte sich bei den Organisatoren, allen voran bei den teilnehmenden Schülerinnen und Schülern: „Auch, wenn in diesem Jahr aus Zeitgründen keine schulübergreifenden Musikwerkstätten stattfinden konnten, so haben doch alle Mitwirkenden wieder ein beachtliches und abwechslungsreiches Konzertprogramm auf die Beine gestellt. Ich freue mich, heute Abend wieder viele kleine und große Talente zu sehen, die das Publikum mit ihren Darbietungen in den Bereichen Musik und Tanz überraschen.“ Anschließend übte Stadtrat Muschner mit dem Publikum noch ein wenig das Applaudieren, was im Laufe des Abends immer lauter werden sollte. Die Musischen Tage gehören zu den Höhepunkten der kulturellen Arbeit mit Reinickendorfer Schulen. Diese seit 1972 bestehende Tradition soll ganz bewusst auch ein Zeichen für die Bedeutung des Musik- und Kunstunterrichts in Schulen setzen. In diesem Jahr waren Kinder und Jugendliche von der 1. Klasse bis zum Abitur dabei. Vom Schulchor über Orchester und Big Bands bis hin zu den 80 tanzenden Otterschäfchen aus zwei Grundschulen hatten alle ihren Spaß bei den Auftritten und das Publikum war jedes Mal begeistert. Am Dienstagabend traten dann weitere Schulen im Fontane-Haus, Königshorster Str. 6, auf. Im Rahmen der Musischen Tage wird außerdem am Donnerstag, 23. März 2023 um 17 Uhr in der ATRIUM-Galerie der Jugendkunstschule ATRIUM, Senftenberger Ring 97, 13435 Berlin, eine Kunstaustellung mit aktuellen Werken der Reinickendorfer Schülerinnen und Schülern eröffnet. Die Ausstellung ist danach weiterhin vom 24. März bis zum 16. Juni 2023, jeweils von Montag bis Freitag zwischen 8 und 20 Uhr geöffnet (außer in den Ferien). Interessierte sind herzlich willkommen. Der Eintritt ist frei. Schulstadtrat Harald Muschner bei seiner Rede mit der Big Band der Victor-Gollancz-Grundschule Bild: BA Reinickendorf 80 Kinder der Hausotter-Grundschule und der Grundschule Am Schäfersee Bild: BA Reinickendorf Orchester des Europäischen Gymnasiums Bertha-von-Suttner Bild: BA Reinickendorf Schulchor der Grundschule am Fließtal Bild: BA Reinickendorf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"