Verdienstkreuz am Bande an Frau Dr. Skarabis-Querfeld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.03.2023 Frau Dr. Skarabis-Querfeld und Frau Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Am 22. März 2023 übergab Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg im Gutshaus Steglitz die Verleihungsurkunde sowie das Verdienstkreuz am Bande an Frau Dr. Skarabis-Querfeld. Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier würdigte damit ihre, in Anerkennung der für Volk und Staat erworbenen, besonderen Verdienste. Maren Schellenberg, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf: bq. „Frau Dr. Pia Skarabis-Querfeld hat als Initiatorin und Vorsitzende des Vereins Medizin Hilft e.V. eine medizinische und soziale Basisversorgung für Menschen geschaffen, die wegen mangelnden Versicherungsschutzes oder vorhandenen Sprachbarrieren bisher unversorgt blieben. Ihre humanitäre Idee und ihre Tatkraft hat andere Ehrenamtliche zur Mitwirkung angespornt. Unter Zurückstellung familiärer Interessen und Reduzierung der Tätigkeit in ihrer eigenen Praxis, hilft Sie unzähligen erkrankten und von Krankheit bedrohten Menschen und lenkt den Blick auf Lücken in der gesundheitlichen Versorgung.“ Frau Dr. Skarabis-Querfeld (mit Urkunde) mit ihrem Team von Medizin Hilft e.V. Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Begonnen hat die Arbeit mit der medizinischen Versorgung und Betreuung von Geflüchteten in den Unterkünften, geht aber inzwischen weit darüber hinaus. Seit Oktober 2016 betreibt Medizin Hilft e.V mit der Praxis „Open.med“ eine feste kostenlose medizinische Anlaufstelle am Teltower Damm in Zehlendorf, welche ein niedrigschwelliges Angebot für alle Menschen mit eingeschränktem Zugang zum Gesundheitssystem darstellt und eine Lücke im System schließt. Seit 2015 mobilisiert Frau Dr. Skatabis-Querfeld ca. 30 ehrenamtliche Ärztinnen und Ärzte verschiedener Fachrichtungen und über 100 nichtmedizinische Freiwillige, welche seit 2014 10-Tausende Stunden ehrenamtliche Arbeit leisten. Die Ambulanz bietet regelmäßig dreimal wöchentlich Sprechstunden für Kinder und Erwachsene an. Carolina Böhm, Stadträtin für Jugend und Gesundheit: bq. „Frau Dr. Skarabis-Querfeld unterstützt seit 2016 immer wieder das Gesundheitsamt Steglitz-Zehlendorf mit großem Engagement. Besonders die Versorgung und Behandlung von Säuglingen ohne Versicherungsschutz bei uns im Bezirk ist von sehr großer Bedeutung.“ Im Jahr 2016 gab es gemeinsame Impfaktionen in Einrichtungen für geflüchtete Menschen gegen Masern und Windpocken, damit es nicht zum Auftreten von Krankheitsausbrüchen kommen konnte. Mit Beginn der Corona-Pandemie half Frau Dr. Skarabis-Querfeld beim Aufbau der Corona-Hotline, übernahm zudem selbst Hotline-Dienste und unterstützte bei der Kontaktnachverfolgung. Auch zur medizinischen Versorgung der geflüchteten Menschen aus der Ukraine in Steglitz-Zehlendorf leistet der Verein Medizin Hilft e.V. einen sehr großen Beitrag.