Nachtwach – Ein installatives Projekt von Ingo van Aaren (Fotografie) und David Wagner (Text)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 108 vom 23.03.2023 Ingo van Aaren inszeniert in seiner fotografischen Serie „Nachtwach Berlin – Spaziergänge mit Schildkröte“ mit einem Anflug von Humor und bühnengleich die künstlerische Idee des Flanierens. Er entwirft damit eine andere Sicht auf das Leben in der Metropole. Mit einer Schildkröte an der Leine flaniert der Schriftsteller David Wagner durch das nächtliche Berlin. Die Fotografien von Ingo van Aaren zeigen das ungleiche Paar vor dem Brandenburger Tor, auf dem menschenleeren Alexanderplatz oder der verwaisten Oberbaumbrücke, in Kneipen oder beim Späti. Die strahlende Beleuchtung der teils prominenten Orte trifft auf das Blauschwarz des Himmels bei Nacht und schafft ein abwechslungsreiches Hell-Dunkel, das Räumlichkeit und Ausdruck der Fotografien steigert. Fotoausstellung „Nachtwach Berlin“ von Ingo van Aaren und David Wagner vom 24. März 2023 bis 11. Juni 2023 in der Kommunalen Galerie „Haus am Kleistpark“, Projektraum Grunewaldstraße 6-7, 10823 Berlin Eröffnung: Donnerstag, der 23. März 2023 um 19:00 Uhr Nachtwach Berlin, Friedrichstraße, 2019 Bild: Ingo van Aaren Mit „Nachtwach Berlin“ beziehen sich Ingo van Aaren und David Wagner auf eine Praxis, die sich erst mit dem Aufkommen der industriell geprägten Großstadt verbreitete: das Flanieren. Unter dem Eindruck des erstarkenden Kapitalismus und der damit einhergehenden Urbanisierung wurden Städte großflächig umgestaltet. Im Gegenzug etablierte sich der Begriff des Flaneurs, eines Spaziergängers durch die Stadt, der bewusst Langsamkeit und Achtsamkeit betonte. Zu einer ironischen Zuspitzung der Idee kam es durch die Pariser Bohémiens im späten 19. und frühen 20. Jahrhundert, die Schildkröten spazieren führten und damit gegen die zunehmende Rationalisierung und Schnelllebigkeit des Stadtraums ein Zeichen setzten. Kommunale Galerie „Haus am Kleistpark“, Projektraum Grunewaldstraße 6-7, 10823 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag von 11:00 bis 18:00 Uhr Der Eintritt ist frei. Kontakt: Haus am Kleistpark Pressearbeit Christiane Elfi Rückert Tel.: (030) 90277-6968 E-Mail an Frau Rückert Homepage Internetseite des Haus am Kleistpark