Abstimmungsbeteiligung um 16.00 Uhr: 26,4 Prozent

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2023 Die Abstimmungsbeteiligung liegt bei 26,4 Prozent der Abstimmungsberechtigten. Die höchste Abstimmungsbeteiligung wurde 16:00 im Bezirk Steglitz-Zehlendorf ermittelt (35,5 Prozent), die niedrigste in Neukölln mit 21,6 Prozent. Weitere Details sind der angehängten Tabelle zu entnehmen. Link zur Rubrik Volksbegehren Berlin 2030 klimaneutral auf der Website des Landeswahlleiters YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Abstimmungsbeteiligung um 16.00 Uhr PDF-Dokument (63.4 kB) Download Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)