Erste Pride Week für Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2023 In Marzahn-Hellersdorf findet vom Samstag, dem 17. Juni, bis Samstag, dem 24. Juni 2023, das erste Mal eine Pride Week statt. Möglichst viele Vereine, Institutionen, Schulen, Stadtteilzentren und andere sollen gemeinschaftlich ein buntes Programm zu geschlechtlicher und sexueller Vielfalt für die Pride Week gestalten. Den Abschluss bildet die Marzahn Pride am Samstag, dem 24. Juni 2023. Der Gestaltung der eigenen Aktionen zur Pride Week sind keine Grenzen gesetzt. Konkrete Ideen für Aktionen können unter anderem ein queerer Filmabend mit anschließender Diskussion, ein Themenabend zu queeren Themen oder die Durchführung einer angemeldeten Kundgebung sein. In Marzahn-Hellersdorf ist die queere Gemeinschaft noch immer zu wenig sichtbar. Mit der Pride Week sollen alle Interessierten für die Lebensrealitäten queerer Menschen sensibilisiert und die Akzeptanz erhöht werden. Die Anmeldung der Aktionen für die Pride Week erfolgt über das Kontaktformular im Anhang. Anmeldeschluss ist am Samstag, dem 15. April 2023. Danach werden die Projekte und Veranstaltungen in einem Flyer zusammengefasst und beworben. Eine Kostenübernahme für die Aktionen ist leider nicht möglich. Weitere Informationen zur Pride Week online unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/partnerschaften/artikel.1304598.php Alle Interessierten können sich bei Fragen und Anmerkungen bei Vanessa Krah unter Vanessa.Krah@ba-mh.berlin.de melden. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: “Lassen Sie uns gemeinsam zeigen, wie bunt und vielfältig Marzahn-Hellersdorf ist. Mit der ersten Pride Week im Bezirk wollen wir ein klares Zeichen gegen Queerfeindlichkeit und menschenfeindlichen Ausgrenzungen setzen. Gestalten Sie deshalb die Pride Week mit. Wir freuen uns auf Ihre Projekte und Aktionen.” Anmeldeformular Pride Week Marzahn-Hellersdorf 2023 PDF-Dokument (107.0 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin