Präventionsrat Schöneberg Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 111 vom 27.03.2023 Im Präventionsrat sind alle Menschen, die sich für den Schöneberger Norden interessieren und engagieren möchten herzlich willkommen! Der Präventionsrat hat sich in über 20 Jahren für die Menschen in Schöneberg Nord zu einem wichtigen öffentlichen Forum entwickelt, das den direkten Austausch zwischen Verwaltung, Politik und Engagierten befördert. Der Präventionsrat findet zwei Mal jährlich statt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann wird gemeinsam mit der bezirklichen Regionalkoordination und der Stadtteilkoordination das öffentliche Stadtteilgremium durchführen. Der nächste Termin: Dienstag, 18. April 2023 von 19:00 bis 21:00 Uhr Nachbarschaftstreffpunkt Huzur Bülowstraße 94, 10783 Berlin Die Veranstaltung findet in diesem Jahr wieder in Präsenz statt. Die Themen beziehen sich dieses Mal auf Aktuelles aus dem Straßen- und Grünflächenamt, die Situation im Kurfürstenkiez sowie die kiezaktuellen Geschehnisse. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Zum ersten Mal in diesem Jahr möchten wir mit dem Präventionsrat den Bewohner_innen und Akteur_innen weiterhin mit diesem wichtigen Veranstaltungsformat zur Verfügung stehen. Ich freue mich auf einen lebhaften Dialog und darauf, dass wir uns wieder persönlich begegnen!” Sie sind alle herzlich willkommen! Kontakt: Regionalkoordination Schöneberg Nord / Südwest Tel.: (030) 90277-3203 Mobil: 01713550868 E-Mail an die Regionalkoordination Homepage Internetseite der Regionalkoordination Stadtteilkoordination Schöneberg Nord Pallasstraße 5 10781 Berlin Mobil: 015172789354 E-Mail an die Stadtteilkoordination Homepage Internetseite der Stadtteilkoordination Schöneberg Nord