Sehr gute Ergebnisse bei „Jugend musiziert“ 2023 für Schüler*innen der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.03.2023 Beim 60. Landeswettbewerb „Jugend musiziert“ konnten die bereits auf Regionalebene ausgezeichneten Schüler*innen der Hans-Werner-Henze-Musikschule sehr gute Ergebnisse erzielen. Greta Krause (15 Jahre) erhielt für ihre hervorragende Leistung im Fach „Gesang solo“ einen ersten Preis mit Weiterleitung zum Bundeswettbewerb, welcher vom 25. Mai bis 1. Juni 2023 in Zwickau stattfinden wird. Er ist der bundesweit größte Musizierwettbewerb. Ole Frommholz (17, Violoncello) trat im Duo mit Kolya Roterberg (17, Violine) an und gewann einen zweiten Preis mit 21 Punkten. Ebenfalls einen zweiten Preis bekam Izala Christ im Fach „Komposition“. Auf regionaler Ebene erspielten sich in der Kategorie „Kammermusik“ der Geiger Erik Schütter (16) mit seinem Streichquartett und Paul Budweis (17) im Quartett mit vier Bratschen einen ersten Preis (21 Punkte). Die neunjährige Bao Anh Nguyen zeigte ihr Können am Klavier und wurde mit einem zweiten Preis ausgezeichnet. Das intensive Üben und die monatelange Vorbereitung haben sich für alle Mitwirkenden, aber auch die vorbereitenden Lehrkräfte gelohnt. Am 14. Mai 2023 findet das Landespreisträgerkonzert im kleinen Saal des Konzerthauses Berlin statt. www.jugend-musiziert-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin