Spandau baut Angebote für queere junge Menschen aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.03.2023 Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie hat im Rahmen der Ausschreibung für das zweite, landesfinanzierte queere Jugendzentrum entschieden, die Bewerbungen der Bezirke Treptow-Köpenick und Spandau zu berücksichtigen. Bezirksstadtrat für Jugend, Oliver Gellert: „Ich freue mich sehr, dass mit Hilfe dieser Landes-mittel die Jugendförderung Spandau gemeinsam mit dem Träger Trialog gGmbH in die Lage versetzt wird, zusätzliche qualifizierte Anlaufpunkte, Orte und sozialpädagogische Freizeit- und Unterstützungsangebote für queere junge Menschen zu entwickeln und einzurichten, die eine Strahlkraft über die Bezirksgrenzen hinaus entfalten sollen.“ Unter direkter Beteiligung queerer junger Menschen und deren Unterstützenden wird eine bedarfs- und bedürfnisorientierte Angebots- und Unterstützungsstruktur installiert und der Bezirk so Teil des Berliner Netzwerkes queerer Jugend- und Jugendsozialarbeit. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0