Tennisspielen wieder kostenlos an der Harbigstraße möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.03.2023 Tennisspielen ist ab Samstag, 1. April 2023 bis Samstag, 30. September 2023 , auf vier Plätzen an der Harbigstraße 34 unentgeltlich, aber witterungsabhängig, wieder möglich. Anmeldungen sind jeweils dienstags von 8 bis 10 Uhr direkt vor Ort oder telefonisch unter (030) 29 03 42 98 für die laufende Woche und für höchstens zwei Wochen im Voraus möglich. Spielanmeldungen durch Sportvereine für die jeweils laufende Woche, einschließlich des Wochenendes, müssen bis dienstags um 15 Uhr erfolgen. Die Belegungspläne hängen auf der Sportanlage aus. Toiletten, Waschgelegenheiten und Umkleidekabinen stehen zur Verfügung. Im Auftrag Muhr Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7