KiWi Kita ist erste "Bewegte Kita" in Steglitz-Zehlendorf - Weitere "Bewegungstonnen" wurden an Kitas im Bezirk übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.03.2023 KiWi Kita ist die 1. „Bewegte Kita“ in Steglitz-Zehlendorf Die KiWi Kita in Lichterfelde-Süd ist die erste offiziell zertifizierte „Bewegte Kita“ in Steglitz-Zehlendorf. Am 21.03.2023 erfolgte die Übergabe an die Trägerleitung Tanja Amelitschkin zusammen mit der Stadträtin für Jugend und Gesundheit Carolina Böhm sowie mit Simon Schulte, 1. Vorsitzender des Vereins SPORTKINDER BERLIN. Die Zusammenarbeit mit den SPORTKINDERN besteht bereits seit dem Jahr 2017. Der KiWi Kita ist seit vielen Jahren sehr aktiv, bringt Kinder mehrmals wöchentlich in Bewegung – mit eigenem Personal, aber auch mit externen Fachkräften. Bewegung bildet neben der kreativen Theater-Arbeit der KiWi Kita einen Schwerpunkt der konzeptionellen Ausrichtung. Kitafachkräfte bilden sich regelmäßig im Bereich Bewegungsförderung fort, Eltern werden in die Sportaktivitäten der Kita eingebunden, bspw. über Kitafeste und Elternabende und auch die Räume der Kita sind bewegungsfreundlich gestaltet. Darüber hinaus besteht mit der benachbarten Mercator-Grundschule eine Kooperation, da die Kinder der KiWi Kita wöchentlich die Schulsporthalle nutzen können. Die Übergabe erfolgte mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf sowie der Deutschen Olympischen Gesellschaft Berlin. Gruppenfoto der Leitungen der Kath. Kita St. Annen, Kita Scheelestraße, KiWi Kita, des Kinderladens Rotz & Trotz, der Bezirksstadträtin sowie Unterstützende der SPORTKINDER BERLIN, AOK Nordost und Deutschen Olympischen Gesellschaft gemeinsam mit Kindern und Mitarbeiterinnen der Kita Scheelestraße Bild: SPORTKINDER BERLIN SPORTKINDER BERLIN und Bezirk Steglitz-Zehlendorf übergeben drei weitere „Bewegungstonnen“ an sportorientierte Kitas Zusammen mit dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf haben die SPORTKINDER BERLIN am 21.03.2023 in der Kita Scheelestraße drei weitere „Bewegungstonnen“ an Kitas übergeben, die Sport und Bewegungsmaßnahmen in ihrer Einrichtung im besonderen Maße umsetzen. Neben der Kita Scheelestraße in Lichterfelde Süd erhielten auch die Kath. Kita St. Annen und der Kinderladen Rotz & Trotz (beide Lichterfelde West) eine Tonne. Die Übergabe erfolgte im Rahmen des Projekts „Bewegte Kindheit“ zusammen mit der Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit Carolina Böhm. Die Trainer*innen der SPORTKINDER BERLIN versuchen Eltern und Kitafachkräfte für mehr Bewegung im Alltag zu sensibilisieren und treiben in ausgewählten Kitas wöchentlich mit den Kindern Sport. Mit der Übergabe wurden am Dienstag die Tonnen Nr. 14, 15 und 16 übergeben. Davor wurden bereits 13 andere bewegungsfreundliche Kitas in Steglitz-Zehlendorf und Spandau mit Tonnen ausgestattet, die stets prall gefüllt sind mit Sportmaterialien. Die Übergabe der drei Bewegungstonnen in Steglitz-Zehlendorf bildet einen weiteren Baustein, um noch mehr Berliner Kitakinder regelmäßig und qualifiziert zu bewegen. Dieses Projekt wird finanziert durch die AOK Nordost im Rahmen der Gesundheitspartnerschaft mit dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf sowie durch die Deutsche Olympische Gesellschaft Berlin.