Bootstaufe und traditionelles Anrudern beim Ruder-Club Tegel mit Sportstadtrat Harald Muschner

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0657 vom 29.03.2023 Sportstadtrat Harald Muschner bei seiner Rede mit Bootstaufe Bild: BA Reinickendorf Am vergangenen Sonntag fand das alljährliche Anrudern im Ruder-Club Tegel 1886 statt. Im Rahmen dieser Veranstaltung taufte Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) das neue C-GIG-Boot, das als Doppelzweier mit Steuermann/frau oder als Dreier ohne gerudert werden kann, auf den Namen „Müggelsee” und sagte: „Ich bin mir sicher, dass die „Müggelsee” dazu beitragen wird, die erfolgreiche Rudertradition des Vereins fortzusetzen. Ich wünsche allen Ruderbegeisterten immer Freude und viele erfolgreiche Fahrten mit dem neuen Boot.“ Zahlreiche Mitglieder des Vereins nahmen trotz des durchwachsenen Wetters an der Bootstaufe teil. Der Sportstadtrat begrüßte die Anwesenden und wünschte allen Sportlerinnen und Sportlern viel Spaß beim traditionellen Anrudern am selben Tag. Nachdem die Taufzeremonie beendet war, wurde die „Müggelsee“ zu Wasser gelassen. Vereinsmitglieder und Harald Muschner mit der „Müggelsee“ kurz vor ihrer ersten Fahrt Bild: BA Reinickendorf Der Ruder-Club Tegel 1886 e.V. hat 474 Mitglieder, darunter 74 Jugendliche, was einem Jugendanteil von 15,61% entspricht. Der Verein setzt sich seit langem für die Förderung des Rudersports bei Kindern und Jugendlichen ein und kann in jüngerer Vergangenheit auch auf absolute Weltklasseleistungen einiger Mitglieder verweisen. Der gute Zusammenhalt unter den Vereinsmitgliedern geht beim Ruder-Club Tegel über alle Generationen. Vor diesem Hintergrund lobte Bezirksstadtrat Harald Muschner in seiner Rede auch das beachtliche Crowdfounding-Projekt „Unser Achter für Holger“ in Gedenken an den langjährigen Vereinsvorsitzenden Holger Niepmann. Hier kann Geld gespendet werden, um am Ende dafür einen weiteren Achter für den Verein finanzieren zu können. Weitere Informationen zum Projekt erhalten Sie unter folgendem Link: www.viele-schaffen-mehr.de/projekte/unser-achter-fuer-holger Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"