Saisonstart der Ruderfähre Ahoi Paule III

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.03.2023 Bild: BVG, Antonius Wie die Berliner Verkehrsbetriebe mitteilen, starten die Saisonfähren F21 (Krampenburg – Schmöckwitz) und F23 (Müggelwerderweg – Kruggasse) ab dem 1. April 2023 den Betrieb. Die traditionelle Ruderfähre Paule III startet erst zum langen Wochenende am 29. April 2023. Bis zum 3. Oktober ist das rot-weiß-blaue Boot als Fährlinie F24 zwischen den Anlegern „Kruggasse“ in Rahnsdorf und „Spreewiesen“ in Müggelheim unterwegs. Gerudert wird sonnabends und sonntags sowie an Feiertagen, jeweils zwischen 11 und 19 Uhr im Stundentakt. Zur Originalmeldung Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle