Zum Transgender Day of Visibility zeigt Tempelhof-Schöneberg Flagge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 114 vom 31.03.2023 Seit 2009 wird in jedem Jahr am 31. März der Transgender Day of Visibility (TDoV), der Trans*Sichtbarkeitstag, begangen. Der Fokus liegt an diesem Tag auf der Sichtbarkeit von Trans*menschen. Trans*menschen werden immer noch in vielen Bereichen benachteiligt, diskriminiert und häufig Opfer von Gewalt. Auch das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg zeigt an diesem Tag Flagge. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler hat vor dem Rathaus Schöneberg die Trans*Flagge gehisst. Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Schöttler bei der Flaggenhissung: bq. “Mit dem Transgender Day of Visibility wollen wir auf die geschlechtliche Vielfalt in unserem Bezirk aufmerksam machen. Mir persönlich ist es wichtig, dass wir alle Menschen so akzeptieren, wie sie sind – unabhängig davon zu welchem Geschlecht sie sich zugehörig fühlen. Unser Bezirk steht klar gegen Hass und Diskriminierung und für Vielfalt.” An diesem Tag sollen alle Menschen die geschlechtliche Vielfalt feiern und damit sichtbar machen. Mit ihren fünf Streifen (hellblau, rosa, weiß, rosa, hellblau) symbolisiert die Trans*Flagge diese geschlechtliche Vielfalt, denn egal wie rum die Flagge gehalten wird – sie ist immer richtig! Kontakt: Beauftragte für queere Lebensweisen (Vertretung) Dr. Ann-Kathrin Biewener Tel.: (030) 90277-4283 E-Mail an die Beauftragte für queere Lebensweisen