Neuer Vorstand der BVV Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 082/2023 vom 31.03.2023 Die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin informiert: Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) hat in ihrer Sitzung am 30. März 2023 einen neuen Vorstand gewählt. Jelisaweta Kamm (Bündnis 90/ Die Grünen) wurde in ihrem Amt als BVV-Vorsteherin bestätigt. Ihr zur Seite steht künftig Martin Leuschner (CDU) als Stellvertreter. Sascha Schug (SPD) wurde als Beisitzer in den BVV-Vorstand gewählt. Infolge der Wiederholungswahlen am 12. Februar 2023 hatten sich die Mehrheitsverhältnisse in der BVV Mitte verändert. Der CDU als zweitstärkster Fraktion oblag somit das Vorschlagsrecht für den stellvertretenden Vorstand der BVV. Medienkontakt: Büro der BVV, Tel.: (030) 9018-24553, E-Mail: bvv@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte