Gründonnerstag entfallen die Sprechzeiten im Jugendamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.03.2023 Aus organisatorischen Gründen finden am Donnerstag, dem 6. April 2023, („Gründonnerstag“) keine Sprechzeiten im Jugendamt statt. Alle Bereiche des Jugendamtes stehen den Bürger*innen selbstverständlich weiterhin telefonisch und per E-Mail zu allen Fragestellungen rund um die Angebote, Leistungen und Hilfen des Jugendamtes zur Verfügung. Vielen Dank für Ihr Verständnis. Das Jugendamt Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin