Gründonnerstag entfällt die Sprechzeit im Gewerbeamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.03.2023 Am Donnerstag, dem 6. April 2023, („Gründonnerstag“), findet im Gewerbeamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin keine Sprechstunde statt. Die Sprechzeiten sind nach Ostern wieder wie gewohnt am Dienstag von 9:00 bis 11:30 Uhr und Donnerstag von 14:00 bis 17:30 Uhr. Die Terminbuchung für Gewerbeangelegenheiten kann unter www.service.berlin.de/terminvereinbarung/ erfolgen. Bitte nutzen Sie ebenfalls das Angebot der Online-Dienstleistungen für Gewerbeangelegenheiten, die unter www.berlin.de/ea/emeldung/emeldung/?op=emeldung-start-meldeart zu erreichen sind. Wichtig: Bitte beachten Sie, dass auch in diesem Jahr nur Angelegenheiten Gewerbetreibender angenommen und bearbeitet werden können, die ihre Betriebstätte im Bezirk Marzahn-Hellersdorf haben beziehungsweise anmelden möchten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin