Die Füchse kommen nach Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0666 vom 31.03.2023 Entwurf der Fuchsskulptur Bild: D&W Collection Insgesamt 20 Fuchs-Skulpturen sollen bald in Reinickendorf aufgestellt werden. Im Rahmen einer Marketingaktion soll das Wappentier des Bezirks als Skulptur in jedem der elf Ortsteile sowie an touristischen Treffpunkten stehen. Ziel ist es, Besucherinnen und Besucher auf die Reinickendorfer Attraktionen aufmerksam zu machen, aber auch den Bekanntheitsgrad der einzelnen Ortsteile zu steigern. Gleichzeitig wird ein Anreiz geschaffen, den Bezirk jenseits der bekannten Sehenswürdigkeiten weiter zu erkunden. Für die Anfertigung der etwa 90 Zentimeter hohen Skulpturen hat nach einer öffentlichen Ausschreibung die Firma D&W Collection den Zuschlag erhalten. Sie startet nun mit der Produktion einer Gussform, aus der die einzelnen Rohlinge aus Glasfaserkunststoff (GFK) gefertigt werden. Die Rohlinge sollen anschließend im Rahmen eines ausgeschriebenen Wettbewerbs durch lokale Künstlerinnen und Künstler sowie Schulen bemalt werden. Nach der Gestaltung präsentieren sich die Füchse bei einer sogenannten „Fuchs-Parade“ der Öffentlichkeit und werden dann an ihre endgültigen Standorte gebracht. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD): „Ich freue mich, dass meine Idee allmählich Gestalt annimmt und dass unser Wappentier bald in allen Ortsteilen und an touristischen Sehenswürdigkeiten präsentiert werden kann. Unser Fuchs wird mit Sicherheit über die Bezirksgrenzen hinaus für Aufmerksamkeit sorgen und somit für Reinickendorf werben. Das Ergebnis der Ausschreibung ist sehr ermutigend!“ Das Fuchs-Projekt wird finanziert aus Zuschüssen, die von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe in touristische Projekte der Bezirke fließen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"