BVG bietet in Marzahn Mobilitätstrainings an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2023 Die BVG bietet auch 2023 ihren Fahrgästen mit Rollstuhl oder eingeschränktem Geh- oder Sehvermögen die Möglichkeit, sich auch in Marzahn für zwei Mobilitätstrainings im Juni und September anzumelden. In Marzahn-Hellersdorf finden die Trainings zu folgenden Terminen statt: Bus: Donnerstag, 15. Juni 2023, 10:00 bis 12:00 Uhr, Haltestelle der Linie 195, U-Bhf. Hellersdorf in Richtung S-Bhf. Marzahn direkt vor dem Alice-Salomon-Platz Bus + Tram: Samstag, 23. September 2023, 10:00 bis 12:00 Uhr, Betriebshof der BVG, Landsberger Allee 576 Die Trainings helfen, Unsicherheiten beim Ein- und Aussteigen oder während der Fahrt zu nehmen und den Fahrgästen damit die Nutzung des ÖPNV zu erleichtern. Bei den Trainings üben erfahrene Mitarbeiter*innen mit den Gästen, wie sie sich zurechtfinden können, die Abläufe beim Ein- und Aussteigen zum Beispiel mit einem Rollator oder Rollstuhl, Mit Zeit können die Teilnehmer*innen die Fahrzeuge ohne die Hektik des Alltags in Ruhe kennen lernen, damit sie Busse und Bahnen nutzen können und immer sicher ihr Ziel erreichen. Darüber hinaus stellt die BVG ihre Angebote für behinderte Menschen (zum Beispiel den Muva-Aufzugersatz, der bei Aufzugstörungen fährt) vor. Vor Ort sind unter anderem die Beauftragte für Senior*innen und Personen mit Behinderungen, die alle Fragen beantworten Selbstverständlich ist das Training kostenlos. Anmeldungen können per Mail über info@bvg.de erfolgen. Weitere Einzelheiten zu den Mobilitätstrainings und Termine auch außerhalb Bezirks finden Interessierte unter www.bvg.de/de/service-und-kontakt/barrierefrei-unterwegs/mobilitaetstrainings . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin