Jugendverkehrsschule bietet kostenloses E-Scooter-Training an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2023 Ein kostenloses E-Scooter-Training bietet die Jugendverkehrsschule Charlottenburg gemeinsam mit der Berliner Polizei (Abschnitt 25) am Mittwoch, 12. April 2023, von 10 bis 12 Uhr an. Informiert wird über Gefahren wie zum Beispiel die Geschwindigkeit oder gesetzliche Vorschriften. E-Scooter und auch Helme können zur Verfügung gestellt werden. Wenn vorhanden, können Interessierte die eigenen mitbringen. Das Training findet auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule an der Loschmidtstraße 6-10 statt. Es wird um eine Anmeldung unter (030) 9029-25615 gebeten. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7