Bezirksamt setzt Teilbereich des Uferwegs am Luisenhain instand

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2023 Das Bezirksamt – hier das Straßen- und Grünflächenamt – setzt ab Montag, dem 3. April 2023, einen Teilbereich des Uferwegs am Luisenhain instand. Dazu muss ein Abschnitt in der Nähe der Lindenstraße gesperrt werden, so dass der Uferweg nicht wie gewohnt durchgängig genutzt werden kann. Während der Bauarbeiten, die voraussichtlich bis Mitte/ Ende April andauern, ist der Uferweg von der Lindenstraße aus über die Treppenanlage und auch über den Gehweg erreichbar. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube