Neuer geschützter Radfahrstreifen für die Hauptstraße in Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 115 vom 31.03.2023 Das Bezirksamt lädt alle interessierten Anwohner_innen und Gewerbetreibenden der Hauptstraße zu einer digitalen Informationsveranstaltung über die geplante Baumaßnahme ein. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck wird gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (SenUMVK) die geplanten Maßnahmen erläutern und Ihre Fragen, z.B. zum Thema Lieferverkehr, beantworten. Digitale Informationsveranstaltung Freitag, 21. April 2023 von 17:30 bis 19:00 Uhr Eine Anmeldung über die Internetseite der infraVelo ist erforderlich. Interessierte erhalten nach der Anmeldung eine E-Mail zur Bestätigung mit dem Zugangslink zur digitalen Veranstaltung. Die Hauptstraße in Schöneberg ist mit zahlreichen Geschäften ein vielfältiger Ort im Stadtbild und ein stark genutzter Verkehrsraum in Nord-Süd-Richtung. Entlang der Hauptstraße entsteht zwischen U-Bahnhof Kleistpark und Dominicusstraße bis Ende 2023 ein geschützter Radfahrstreifen. Dieser bietet auf beiden Straßenseiten Schutz und mehr Raum für den Radverkehr. Der Sonderfahrstreifen für den Bus wird durch Verlagerung erhalten bleiben. Durch neue ausgewiesene Lade- und Lieferzonen wird die Versorgung an der Hauptstraße gewährleistet. Flyer zur Informationsveranstaltung als Download: Einladung zur digitalen Informationsveranstaltung - Neuer Radfahrstreifen für die Hauptstraße in Schöneberg Dieses Dokument ist nicht barrierefrei. PDF-Dokument (312.8 kB) Download Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000