Verlängerte Öffnungszeiten im Museum Lichtenberg dank Netzwerk der Wärme

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2023 Dank einer Förderung durch das Netzwerk der Wärme erweitert das Museum Lichtenberg, Türrschmidtstr. 24, 10317 Berlin, seine Öffnungszeiten. Es hat nun von Dienstag bis Sonntag jeweils von 11.00 bis 18.00 Uhr kostenfrei geöffnet . Die Öffnungszeiten gelten auch an Feiertagen, es sei denn, diese fallen auf einen Montag (etwa Ostermontag, Pfingstmontag und der 1. Mai 2023). Darüber hinaus bietet das Museum Lichtenberg am „Museumssonntag“, jeden ersten Sonntag im Monat, zwischen 14.00 und 16.00 Uhr eine kostenfreie Familienführung und einen offenen Workshop in der Dauerausstellung an. Besucher:innen haben so die Möglichkeit, sich nicht nur intensiv sondern auch kreativ mit den Lichtenberger Geschichten auseinanderzusetzen. Das Netzwerk der Wärme ist ein Zusammenschluss verschiedener zivilgesellschaftlicher Akteur:innen und dem Land Berlin. Ziel ist es, Berliner Bürger:innen angesichts steigender Energie- und Lebenshaltungskosten zu entlasten, besonders durch den Ausbau der solidarischen Infrastruktur. Zu den am Netzwerk der Wärme teilnehmenden Einrichtungen gehören Orte der Begegnung und des Austauschs, so auch das Museum Lichtenberg. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Museum Lichtenberg im Stadthaus Fachbereichs- und Museumsleitung Anna Katz Telefon: (030) 5779 7388-12 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13