Vergabe von Tonstudioaufnahmen für 2023/2024 gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2023 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin bietet in Kooperation mit der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und dem TUNE IN Studio Berlin der Hans-Werner-Henze-Musikschule auch in diesem Jahr wieder die Möglichkeit, in einem professionell ausgestatteten Tonstudio eigene Produktionen durchzuführen. Hierfür steht ein Kontingent an Studioterminen zur Verfügung, das im Rahmen einer Ausschreibung an kreative Musikerinnen, Musiker und Musikgruppen vergeben werden kann. Bewerben können sich alle Berliner Musikschaffenden, die in den Stilrichtungen Jazz, Populäre Musik oder Weltmusik aktiv sind. Die Bewerbungsfrist endet* am Mittwoch, dem 31. Mai 2023.* Nähere Informationen sind auf der Website des Tonstudios abrufbar: www.berlin.de/musikschule-mh/tonstudio . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin