Bezirksamt stellt Wassertränken für Vögel auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2023 Das Bezirksamt plant, in diesem Frühjahr und Sommer Vogeltränken aufzustellen. Hintergrund ist die extreme Trockenheit der vergangenen Jahre, die insbesondere für Vögel und Insekten ein großes Problem darstellte. Viele Tiere hatten wochenlang kaum oder gar keinen Zugang zu Wasserstellen. In diesem Jahr soll es so weit nicht kommen. Unterstützt wird das Bezirksamt vom Lichtenberger Naturschutzbund (NABU). Die Lichtenberger Bevölkerung kann ebenso einen wichtigen Beitrag leisten. Der für Umwelt- und Naturschutz zuständige Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Regelmäßig im Frühjahr und vor allem im Sommer leiden Vögel an der Trockenheit. Der mangelnde Zugang zu Wasser macht unseren gefiederten Freunden sehr zu schaffen. Ich appelliere daher an alle Lichtenberginnen und Lichtenberger, die einen Balkon oder Garten haben, im Rahmen ihrer Möglichkeiten Vogeltränken aufzustellen. Mein Ziel ist es, unseren Vögeln und Insekten im gesamten Bezirk Möglichkeiten der Wasseraufnahme zu bieten. Eine einfache Wasserschale oder Tränke ist völlig ausreichend.“ Das Bezirksamt stimmt sich mit dem NABU über die Standorte, die Installation und die Wartung der bezirklichen Vogeltränken ab. Durch die Unterstützung der Lichtenberger Zivilgesellschaft können noch mehr Tiere die Frühlings- und Sommermonate genießen. Bei Fragen zu Vogeltränken können sich Interessierte an das Bezirksamt Lichtenberg unter der Rufnummer 90296-4202 wenden. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13