242. Kiezspaziergang: Industriekultur in Charlottenburg – Vom Siemenssteg zu KPM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2023 Der 242. Kiezspaziergang wird von Bezirksstadtrat Arne Herz geführt und findet wegen des Osterfestes ausnahmsweise am dritten Samstag des Monats, am 15. April 2023, statt. Er behandelt thematisch die Industriekultur in Charlottenburg und führt vom Siemenssteg/Heizkraftwerk Charlottenburg bis zur Königlichen Porzellan-Manufaktur Berlin (kurz KPM). Treffpunkt ist um 14 Uhr vor dem Siemenssteg auf der Seite des Iburger Ufers. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden sich hier: www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7