Ofenbaufirma Kori – Markierung eines Täterortes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 120 vom 05.04.2023 Sitzung der bezirklichen Gedenktafelkommission am 19. April 2023 Die Ofenbaufirma H. Kori GmbH in Schöneberg war einer der wichtigsten Produzenten von Leichenverbrennungsöfen für die nationalsozialistischen „Euthanasie“-Anstalten sowie für zahlreiche Konzentrations- und Vernichtungslager. Am ehemaligen Standort der Firma in der Dennewitzstraße 35 soll zukünftig über die Geschichte informiert werden. Sitzung der Gedenktafelkommission Mittwoch, 19. April 2023 von 16:00 bis 18:00 Uhr Goldener Saal im Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz 10825 Berlin Buchcover „Die H. Kori GmbH“, hrsg. von Annegret Schüle Bild: Hentrich & Hentrich Verlag In einer Sitzung der Gedenktafelkommission des Bezirks Tempelhof-Schöneberg am Mittwoch, den 19. April 2023 von 16 bis 18 Uhr wird es nach einem Impulsvortrag von Dr. Gerd Kühling , wissenschaftlicher Mitarbeiter der Gedenkstätte Deutscher Widerstand und Vorstandsmitglied Aktives Museum und Widerstand in Berlin e.V., die Möglichkeit zu einem moderierten Austausch geben. Die Öffentlichkeit ist eingeladen, sich an dem Gespräch zu beteiligen. Veranstalter ist das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin. Diskussionsmoderation: Nora Hogrefe , Leitung der Koordinierungsstelle Historische Stadtmarkierungen im Aktiven Museum Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts