Sportstadtrat Harald Muschner wirft den „First Pitch“ im Flamingo Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0670 vom 04.04.2023 Sportstadtrat Harald Muschner (Bildmitte) mit dem 1. Vorsitzenden des Vereins Steve Meißner (links) und dem 2. Vorsitzender Philip Thomas vor dem „First Pitch“ Bild: Christiane Kuhn Am vergangenen Wochenende fanden die ersten beiden Bundesligaspiele der neuen Baseballsaison zwischen den Berlin Flamingos und den Cologne Cardinals auf der Sportanlage in der Königshorster Straße im Märkischen Viertel statt. Dabei gab es für beide Teams jeweils einen Sieg und eine Niederlage. Der First Pitch wurde von Sportstadtrat Harald Muschner geworfen, der damit die Spiele eröffnete. Der Wurf des ersten Balls ist eine glücksbringende Tradition und ein Zeichen der Unterstützung des Vereins durch den Bezirk. „Es ist mir eine Ehre erneut beim Bundesligaauftakt der Berlin Flamingos dabei sein zu können. Ich wünsche den Flamingos viel Erfolg für die neue Bundesligasaison“, so Muschner. Die Berlin Flamingos wurden 1990 gegründet und sind Mitglied im Deutschen Baseball und Softball Verband. Der regionale Spielbetrieb wird über den Baseball- und Softballverbands Berlin/Brandenburg e. V. (BSVBB) organisiert. Neben dem sportlichen Wettkampf zeigte sich Bezirksstadtrat Harald Muschner insbesondere über das Nachwuchsgewinnungsprogramm „FlaminGOSchool“ begeistert und sagte: „Ich freue mich sehr darüber, dass die Flamingos seit einigen Jahren auch in vielen Reinickendorfer Grundschulen mit viel Engagement versuchen, Schülerinnen und Schüler an den Baseballsport heranzuführen und sie dazu ermutigen, ihre sportlichen Talente zu entdecken und zu entwickeln.“ Das Programm zielt darauf ab, den Baseballsport an Berliner Grundschulen zu fördern und den Nachwuchs für die Berlin Flamingos zu begeistern und wird vom Landessportbund und der Gesobau AG unterstützt. Weitere Informationen über die Berlin Flamingos erhalten Sie unter folgendem Link: https://www.berlin-flamingos.de/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"