Bündnis für Demokratie und Toleranz lädt zum Osterweg 2023 ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2023 Am Ostermontag, dem 10. April 2023, ab 10:30 Uhr , lädt das Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf zum Osterweg 2023 durch den Bezirk ein. “Die Ereignisse des letzten Jahres bieten viel Anlass zum genauen Hinsehen: Der Angriffskrieg Russlands gegen die Ukraine hat Gewissheiten ins Schwanken gebracht. Die damit verbundenen Preissteigerungen im Energiesektor und bei den Lebensmittelpreisen werfen neue Fragen auf und ziehen soziale Härten nach sich. Aber: Es gibt auch eine neue Solidarität. Menschen stehen einander bei und miteinander auf – auch und besonders gegen die, die sich die Situation für Hass und Hetze zunutze machen,” teilt das Bündnis mit. Der Osterweg 2023 beginnt an der Russisch-Orthododen Kirche (Allee der Kosmonauten 184), von dort geht es zur Marzahner Mühle, danach zu einer Station in der Kirche Von der Verklärung des Herrn. Der Weg endet im Stadtteilzentrum Marzahn – mit einem kleinem Imbiss, Musik und der Möglichkeit, weiter miteinander in Gespräch zu kommen und sich mit politisch Aktiven auszutauschen. Programm des Osterweg 2023 PDF-Dokument (552.2 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin