Seniorenvertretung: Vortrag "Von jeher etwas Besonderes: die Fasanenstraße. Über eigenwillige Bewohner und umstrittene Architekten"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2023 Die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf bietet einen Vortrag “Von jeher etwas Besonderes: die Fasanenstraße. Über eigenwillige Bewohner und umstrittene Architekten” von Birgit Jochens an. Die Veranstaltung findet am Donnerstag, 13. April 2023, von 14 bis 15.30 Uhr im Seniorenclub an der Herthastraße 25a statt. Der Eintritt kostet einen Euro und beinhaltet zwei Tassen Kaffee oder Tee. Auch sonstiger Verzehr wird zu den üblichen Seniorenclubpreisen angeboten. Kontakt: Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf E-Mail: Seniorenvertretung.cw@gmx.de Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7