„Missing Synagogues“ - Fotoausstellung im Informationsort Schwerbelastungskörper

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 117 vom 04.04.2023 Bild: Mühlhoff & Vossiek, 2004/5ff In der Passauer Straße in Schöneberg – wo heute das Parkhaus vom Kaufhaus des Westens steht – wurde 1906 die Synagoge für den Religionsverein Westen eingeweiht. In der Nacht vom 9. November 1938 wurde sie geplündert und zerstört, im Zweiten Weltkrieg stark beschädigt und 1950/1951 schließlich abgerissen. Die neue Ausstellung „ Missing Synagogues “ am Informationsort Schwerbelastungskörper setzt sich mit dieser und weiteren verschwundenen Synagogen in Berlin auf künstlerische Weise auseinander. Fotoausstellung „Missing Synagogues“ Laufzeit: 12. April 2023 bis 31. Oktober 2023 Eröffnung: Dienstag, 11. April 2023 um 18:00 Uhr Informationsort Schwerbelastungskörper General-Pape-Straße/Loewenhardtdamm, 12101 Berlin Weitere Informationen auf der Internetseite des Informationsortes Schwerbelastungskörper Bild: Mühlhoff & Vossiek, 2004/5ff Durch die Verfolgung, Vertreibung und Ermordung von Jüd_innen im Nationalsozialismus wurden die jüdischen Gemeinden zerschlagen. Ihre Synagogen wurden größtenteils zerstört und viele Ruinen auch noch lange nach Ende des Krieges abgerissen. An ihrer Stelle befinden sich heute oftmals Neubauten, Grünanlagen und Parkplätze. Martin Mühlhoff und Christian Vossiek dokumentieren in einem unaufgeregt sachlichen Stil diese Leerstellen im Berliner Stadtraum. Ihre 46 Aufnahmen zeigen die Standorte der ehemaligen Synagogen, von deren Existenz meist jede Spur fehlt und an die nur in Einzelfällen erinnert wird. Die Fotografien illustrieren so eine überbaute Geschichte und verweisen gleichzeitig auf eine fehlende Erinnerung. Die Ausstellung „ Missing Synagogues “ zeigt ausgewählte Motive im Außenbereich vom Informationsort Schwerbelastungskörper . Im Innenraum des Schwerbelastungskörpers sehen die Gäste in einer Projektion alle 46 Aufnahmen und erfahren, was an den Orten einst zu finden war und was heute dort steht. Informationsort Schwerbelastungskörper „Missing Synagogues“: General-Pape-Straße/Loewenhardtdamm, 12101 Berlin Öffnungszeiten: täglich außer montags und freitags 13:00 bis 18:00 Uhr Der Eintritt ist frei. Internetseite des Schwerbelastungskörpers Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts