Freiwillige für den Amphibienschutz am Kienberg gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2023 Der Kienbergpark sucht Freiwillige für den Amphibienschutz: Damit die Kröten die Wanderung in ihre Laichgewässer unbeschadet überstehen, werden ehrenamtliche Unterstützer*innen gesucht. Ihre Aufgabe ist das Umsetzen der Kröten und die Erfassung der Beobachtungen, sowie der Anzahl der umgesetzten Kröten. Das Umsetzen der Kröten sollte täglich morgens zwischen 8:00 und 9:00 Uhr erfolgen. Bevor es los geht, werden die Helfer*innen in den Park eingeladen und bekommen eine kurze Einführung. Außerdem erhalten sie einen Infobogen mit allen wichtigen Informationen zum Krötenschutz im Kienbergpark. Interessierte können sich unter info@kienbergpark.de melden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin