Schmuckwerkstatt im Seniorenclub an der Wallotstraße findet statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.04.2023 Im Seniorenclub an der Wallotstraße 4 findet am Freitag, 14. April 2023, von 15 bis 17 Uhr eine Schmuckwerkstatt statt. Die Schmuckkünstlerin Zoya Rogge gibt Einblicke in die Kunst, Schmuck selbst herzustellen. Anhand mitgebrachter Exponate wie beispielsweise Halsketten, Ringen oder Ohrschmuck erläutert sie die zugrundeliegenden Aufwände und Techniken. Im Anschluss können die Teilnehmenden Termine zur Umsetzung eigener Schmuckideen mit der Schmuckkünstlerin ausgemacht werden. Aus dieser Werkstatt könnten weitere Werkshoptage oder ein fortlaufender Kurs entstehen. Die Teilnahme ist kostenlos. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7