Begleitheft zum Reinickendorfer „Einsamkeitsgipfel“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0675 vom 06.04.2023 Reinickendorfs Sozialstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) initiierte im vergangenen Jahr einen Fachtag zum Thema Einsamkeit, der am Freitag, dem 16. Dezember 2022 im Rathaus Reinickendorf stattfand. Die Vorträge der Expertinnen und Experten aus Wissenschaft und Praxis zum Thema „Einsamkeit hat viele Gesichter“ wurden in einem Begleitheft zusammengefasst. Dieses wird jetzt allen Interessierten auf der Seite des Fachbereiches Senioren zum Download angeboten. Bezirksstadträtin Demirbüken-Wegner (CDU): „Soziale Isolation und Einsamkeit sind mittlerweile zu einer gesellschaftlichen Herausforderung geworden. Einsamkeit ist unabhängig von Alter und Geschlecht in der Mitte der Gesellschaft angekommen. Berlin gilt als ‚Hauptstadt der Einsamkeit‘: Jeder zehnte Berliner fühlt sich einsam und sozial isoliert. Das Thema Einsamkeit ist auch Bestandteil des neuen Berliner Koalitionsvertrags. Umso mehr freut es mich, das Begleitheft zu unserem Einsamkeitsfachtag allen, die sich diesem Thema widmen möchten, zur Verfügung stellen zu können.“ Link zum Download Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"