Erreichbarkeit des Umweltamtes bei Anliegen zum Naturschutz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2023 Die Aufmerksam der Anwohner*innen Umwelt- und Naturschutz ist im Bezirk deutlich gestiegen. Allein innerhalb des letzten Jahres 2022 hat sich sowohl die Sensibilität für Verstöße erhöht, aber auch die Obacht gegenüber Baumfällungen in der Nachbarschaft oder Vandalismus ist gestiegen. Wie können Bürger*innen ihre Anliegen am besten platzieren? Geht es um Bäume, dann ist im öffentlichen Raum das Straßen- und Grünflächenamt zuständig, auf Privatgeländen das Umwelt- und Naturschutzamt. Auf den jeweiligen Internetseiten des Straßen- und Grünflächenamts und des Umwelt- und Naturschutzamts gibt es eine Übersicht mit den betreffenden Ansprechpersonen. Das Straßen- und Grünflächenamt ist zentral erreichbar unter der 030 90293 7501. Die Telefonnummer für das Umwelt- und Naturschutzamt lautet 030 90293-6701. Außerhalb der Sprechzeiten sind dort Sprachnachrichten auf der Mailbox möglich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin