Ausstellung „Ein Leben lang“ in der Mittelpunktbibliothek Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.04.2023 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Vom 3. April 2023 bis zum 13. Mai 2023 wird in der Mittelpunktbibliothek am Alten Markt in Köpenick die Ausstellung „Ein Leben lang“ gezeigt. Zwei Künstlerinnen mit zwei unterschiedlichen Stilen haben sich unter dem gemeinsamen Motto zusammengefunden. Dr. Irmgard Voelz, 1942 geboren, geprägt durch Krieg und Nachkriegszeit, zeigt neben ihren Porträts der Generationen auch das Porträt der Friedensbewegung. Demgegenüber stehen die archaischen Skulpturen von Dr. Tamara Schwieger. Zwei verschiedene Stile und doch die Gemeinsamkeit einer Weltermächtigung im Kleinen und im Großen. Die Ausstellung kann zu den Öffnungszeiten der Bibliothek kostenfrei und ohne Voranmeldung besucht werden.“ Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3419 sowie (030) 90297 – 6800 oder auf unserer Internet-Seite oder auf der Website des Verbundes Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube