"Selbstfürsorge im Familienalltag" - Workshop für Eltern im STZ Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2023 Am Montag, dem 24. April 2023, um 17:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf Ost ein zu einem Elternworkshop zum Thema „Selbstfürsorge im Familienalltag“ mit der erfahrenen Pädagogin, Elternberaterin, Podcasterin und zweifache Mama Melli von “Funkenflug Coaching”. In diesem Kurs finden die Teilnehmer*innen heraus, warum Selbstfürsorge nicht egoistisch ist, wieso es wichtig ist, für sich selbst zu sorgen und warum das so schwerfällt. Sie entwickeln Strategien, die im Alltag unterstützen, die eigene seelische Gesundheit zu stärken und gleichzeitig Erleichterung verschaffen. Die Teilnahme an dieser Veranstaltung ist kostenfrei, um verbindliche Anmeldung bis zum 23. April 2023, entweder per E-Mail oder telefonisch unter 030 99 49 86 91. Die Veranstaltung findet im Rahmen des “Netzwerks der Wärme” statt. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Flyer Workshop "Selbstfürsorge im Familienalltag" JPG-Dokument (204.0 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin