Presseeinladung: Startschuss Schulstraße an der Bruno-H.-Bürgel-Grundschule in Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 123 vom 12.04.2023 Nach dem Ende der Osterferien wird für die Einrichtung einer Schulstraße an der Bruno-H.-Bürgel-Grundschule in Lichtenrade der Startschuss gegeben. Hierzu wird, beginnend ab dem kommenden Montag, 17. April 2023, der Rackebüller Weg zwischen der Lessing- und der Goethestraße jeden Morgen, von Montag bis Freitag, 7:15 Uhr bis 7:45 Uhr, für den Autoverkehr gesperrt. Startschuss Schulstraße an der Bruno-H.-Bürgel-Grundschule Montag, 17. April 2023 um 7:00 Uhr Rackebüller Weg 70, 12305 Berlin Die Aktion wird bis zum 18. Mai 2023 durchgeführt, Feiertage sind hiervon ausgenommen. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck : bq. “Gerade für Grundschulkinder beinhaltet der Schulweg häufig unnötige Gefahren. Oftmals ist gerade der letzte Abschnitt der Gefährlichste – dort nehmen viele Autos die Sicht und blockieren sichere Verkehrswege. Die Schulstraße gibt den Kindern die Möglichkeit, ihren Schulweg sicherer zu bestreiten.” Bezirksstadtrat Tobias Dollase : bq. “Die Schulstraße führt zu weniger Autoverkehr vor der Schule und macht den Schulweg für die Kinder somit sicherer. Ich danke insbesondere den ehrenamtlichen Helfer_innen, die das Projekt ermöglichen.” Vor Ort werden Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck und Bezirksstadtrat Tobias Dollase für Fragen und für ein Foto zur Verfügung stehen. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001