Neue Ausstellung in der Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0678 vom 06.04.2023 Am Freitag, dem 21. April 2023 um 18 Uhr, wird in Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf die neue Ausstellung „Ein weites Feld. Natur und Landschaft in Fotografie, Malerei, Zeichnung und Druckgrafik“ eröffnet. Die Präsentation bringt sieben künstlerische Positionen zusammen, die sich mit dem Themenkomplex Natur und Landschaft auseinandersetzen. Dabei wird eine große Bandbreite an Motiven und Techniken gezeigt – von der klassischen Landschaftsfotografie bis hin zu abstrakten Zeichnungen, deren Ursprung in der Natur nur noch zu erahnen ist. Es stellen aus: Susanne Haun, Yujin Kang, Doreen Lemke, Jennifer Pekel, Myriam Perrot, Siegfried Utzig und Astrid Waterstraat. Ausstellungszeitraum: 24. April – 14. September 2023 Ort: Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin Der Eintritt ist frei. Öffnungszeiten: Mo-Fr, 9-18 Uhr Verkehrsanbindung: U8 Rathaus Reinickendorf Weitere Informationen: www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de Tel: 030/90294-3862 Astrid Waterstraat: Walking & Thinking, 2022, Acrylfarbe, Collage und Pastelle Bild: Astrid Waterstraat Susanne Haun: Schaut auf unsere Welt, 2022, Tuschezeichnung, 50 x 70 cm Bild: Susanne Haun Myriam Perrot: Particules en suspension I, Tuschezeichnung, 2018, 100 x 70 cm Bild: Myriam Perrot Doreen Lemke Aus der Serie abendblaun seit 2019 Fotografie 13 x 19 cm Bild: Doreen Lemke Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"