Singkreis mit Peter Becker findet im Seniorenclub an der Wallotstraße statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2023 Gesangstherapeut Peter Becker stellt am Dienstag, 18. April 2023, von 17 bis 18.30 Uhr im Seniorenclub Wallotstraße sein Repertoire vor: Lieder aus unterschiedlichen kulturellen Herkünften, die verbinden, heilen und beleben. Es darf mitgesungen werden. Der Singkreis ist kostenfrei, Spenden werden erbeten. Adresse: Wallotstraße 4, 14193 Berlin Der Singkreis findet in der Folge immer dienstags um dieselbe Uhrzeit statt. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7