Sperrung Bolzplatz der Schule an der Wuhlheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2023 Der Bolzplatz der Schule an der Wuhlheide ist ab sofort für die öffentliche Nutzung gesperrt. Aufgrund von Baumaßnahmen an der Schule kann im Hinblick auf die Baustelleneinrichtung sowie die Baustellenzufahrt eine öffentlich gesicherte Zuwegung nicht gewährleistet werden. Die Bauarbeiten dauern voraussichtlich bis 2025 an. Alternative öffentliche Sportflächen, wie ein Basketballcourt und ein Bolzplatz, stehen im Umfeld der Schule zur Verfügung. Das Schul- und Sportamt bittet um Verständnis. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Schulamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3295 Fax: (030) 90297 66 3295 E-Mail E-Mail Schulamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube