Bürgeramt 1 ab dem 11. April 2023 wieder geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.04.2023 Das Bürgeramt 1 (Neu-Hohenschönhausen) in der Egon-Erwin-Kisch-Straße 106 ist ab dem 11. April 2023 wieder geöffnet und steht für die Vergabe von Terminen zur Verfügung. Es war notwendig, das Bürgeramt zur Organisation der Wiederholungswahlen für das Abgeordnetenhaus und die Bezirksverordnetenversammlung sowie für den Volksentscheid „Berlin klimaneutral 2030“ vorübergehend zu schließen. Durch den Einsatz der Mitarbeitenden und die Nutzung der Räumlichkeiten konnten die Wahlen gut vor- und nachbereitet werden. Kevin Hönicke, Bezirksstadtrat für das Amt für Bürgerdienste (SPD): „Es war unausweichlich, das Bürgeramt kurzzeitig zu schließen, da für die Organisation der Wahlen und des Volksentscheid kein zusätzliches Personal oder Räumlichkeiten zur Verfügung standen. Jetzt bietet der Bezirk Lichtenberg in insgesamt vier Bürgerämtern und einem mobilen Bürgeramt wieder die volle Terminkapazität an.“ Termine können im Internet online (https://service.berlin.de/terminvereinbarung/ ) oder über das Bürgertelefon 115 gebucht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13