Der Aktionstag Ausbildung 2023 unter dem Motto „Mach Dein Ding“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 122 vom 06.04.2023 Jetzt wird es sportlich! Am Mittwoch, den 26. April 2023 findet auf dem Dominicus-Sportplatz in Berlin Schöneberg der Aktionstag Ausbildung statt. Unter dem Motto „Mach Dein Ding“ werden Schüler_innen aus dem 8. bis 12. Schuljahr und Personen im zweiten Anlauf eingeladen, die Vielfalt regional ansässiger Betriebe kennenzulernen. Aktionstag Ausbildung „Mach Dein Ding“ Mittwoch, 26. April 2023 von 10:00 bis 17:00 Uhr Dominicus-Sportplatz, Priesterweg 3, 10829 Berlin Dieses Jahr stellen sich über 40 Unternehmen aus dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg vor und präsentieren ihre Ausbildungsberufe auf sportlich-spielerische Art und Weise. Die Zahl der teilnehmenden Unternehmen ist in den vergangenen Wochen noch einmal gestiegen, sodass beim Aktionstag Ausbildung ein breites Spektrum an Branchen und Ausbildungsberufen abgedeckt wird. Es stellen sich sowohl kleine als auch große Betriebe vor. Mit dabei sind beispielsweise die Vattenfall Wärme Berlin AG, die GASAG AG, die Siemens Energy AG, die Echterhoff Bau GmbH, die IKEA Deutschland GmbH, die Profine GmbH, die Berliner Wasserbetriebe, die Berliner Stadtreinigung und diverse weitere Betriebe sowie übergreifende Beratungsangebote. Inzwischen haben sich bereits fast 1.000 Besucher_innen angemeldet, um sich während des Aktionstags über Ausbildungsmöglichkeiten zu informieren. Darunter sind auch viele Lehrkräfte mit ihren Schüler_innen. Interessierte Personen können sich weiterhin auf der Internetseite der Zukunft-Charta Grüner Hirsch (auch über den QR-Code zu erreichen) anmelden oder am 26. April 2023 spontan zum Aktionstag kommen. Dein Ausbildungsplatz ist nur ein Erlebnis entfernt! In diesem Jahr werden die Ausbildungsberufe auf ganz besondere Weise vorgestellt. Die Unternehmen bringen tolle sportliche Aktionen mit, die zum Mitmachen und Ausprobieren einladen. Besucher_innen können bei der Berliner Polizei ihre Schnelligkeit und Geschicklichkeit an einer Reaktionswand testen, bei Vattenfall mit Fahrrädern Strom erzeugen und sehen wer am schnellsten Tischbeine bei IKEA eindrehen kann. Das moderne niederschwellige Konzept ermöglicht es Jugendlichen, leicht über zukünftige Ausbildungsplätze ins Gespräch zu kommen und ihre Fragen rund um den Berufseinstieg zu stellen. Ein ansprechend gestalteter Rallyeplan führt alle Interessierten über den Platz und hilft dabei, kein Unternehmen zu verpassen. Die Rallye bietet den Schüler_innen die Chance den Unternehmen gezielte Fragen zum jeweiligen Berufsfeld zu stellen und Wissen zu sammeln. Nach erfolgreicher Teilnahme gibt es die Möglichkeit tolle Preise zu gewinnen. Die Preise werden von den Unternehmen zur
    Verfügung gestellt. Die Ausbildungsmesse wird zur Förderung der Wirtschaft im Bezirk Tempelhof-Schöneberg unter Leitung der bezirklichen Wirtschaftsförderung umgesetzt. Die Veranstaltung wird im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) unter anderem mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, gefördert und durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. 2023 kooperieren die Wirtschaftsförderung, das Netzwerk Südkreuz sowie der FC Internationale Berlin 1980 e.V. mit Unterstützung des Netzwerkes Ausbildung Tempelhof-Schöneberg für die Planung dieses sportlichen Messeerlebnisses. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh