Seniorenpolitische Sprechstunde der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe gemeinsam mit der Seniorenvertretung am 24. April 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2023 Am 24. April 2023 findet in der Zeit von 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr, im KIEZKLUB Allende (Salvador-Allende-Str. 89, 12559 Berlin) die erste seniorenpolitische Sprechstunde der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart gemeinsam mit der Seniorenvertretung statt. Das zuständige Mitglied der Seniorenvertretung für die Bezirksregion, Frau Karin Franzke, wird die seniorenpolitische Sprechstunde begleiten. Hier können sich die Seniorinnen und Senioren von Treptow-Köpenick mit ihren Anliegen gegenüber dem Amt für Soziales sowie sozialpolitischen Themen an die Einladenden wenden. Weingart dazu: „Ich finde, dass die gemeinsame seniorenpolitische Sprechstunde mit der Seniorenvertretung eine gute Gelegenheit ist, mit den Seniorinnen und Senioren ins Gespräch zu gehen. Hierfür eignen sich die KIEZKLUBs als beliebte Anlaufstellen für Seniorinnen und Senioren.“ Eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt: Stellv. Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart, Telefon: 030 902976100 E-Mail: Carolin.Weingart@ba-tk.berlin.de flyer-seniorenpolitische-sprechstunde PDF-Dokument (204.3 kB) Download Abteilung Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Hans-Schmidt-Str. 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-6100 E-Mail E-Mail Frau Weingart