Das Mobile Bürgeramt im JVA Shop erneut ein Erfolg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0682 vom 13.04.2023 Stadträtin für Bürgerdienste Emine Demirbüken-Wegner (1. Reihe rechts) neben dem Leiter des Bürgeramtes Roman Skwirawski und Mitarbeiterinnen des Bürgeramtes Bild: BA Reinickendorf Der JVA Shop Tegel und das Mobile Bürgeramt Reinickendorf stehen für gute Arbeit und schnellen Service. Auch in diesem Jahr war der Shop zum Osterbasar gut besucht. Viele Angebote aus den Werkstätten der JVA, in denen rund 100 Inhaftierte beschäftigt sind, lockten zahlreiche Besucherinnen und Besucher an. Das Mobile Bürgeramt war zum zehnten Mal vertreten. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) war vor Ort mit den Mitarbeiterinnen des Bürgeramtes Anja Sell, Eileen Müller und dem Leiter Roman Skwirawski. Das Angebot des ‚Mobilen Bürgerbüros‘ wurde an diesem Tag von mehr als 60 Bürgerinnen und Bürgern genutzt. Demirbüken-Wegner: „Die Zusammenarbeit mit der JVA Tegel ist schon immer sehr gut. Die Zahl der zufriedenen Gäste des Basars steigt von Jahr zu Jahr. Es freut uns sehr mit dem Dienstleistungsangebot des Bürgeramtes dazu beigetragen zu haben. Die Teilnahme am Osterbasar ist ein fester Termin im Kalender unseres Mobilen Bürgeramtes – eine Tradition.“ Mobile Bürgerdienste beim Osterbasar im JVA Shop Bild: BA Reinickendorf Der Betriebsleiter der JVA-Schlosserei, Thorsten Hartwich, präsentierte einen Überblick zum Leistungsangebot des JVA-Shops. Verschiedene Produkte und Dienstleitungen aus den Betrieben der JVA Tegel wurden vorgestellt: Backwaren, Metallbauarbeiten, Tischlereileistungen, Polster- und Dekorationsarbeiten, Buchbinderarbeiten und Druckereierzeugnisse, Schuhmacherei und vieles mehr. Alle Bereiche werden von Handwerksmeistern geleitet. Einmal pro Woche, immer donnerstags von 10:00-17:00 Uhr ist der JVA-Shop geöffnet. Ein Besuch bietet die Gelegenheit gute Produkte handwerklicher Fähigkeiten zu fairen Preisen zu erwerben. JVA-Shop, Seidelstraße 41, 13507 Berlin, Telefon: (030) 90147-1350 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"