Neue Wippen und Schaukeln für den Spielplatz in der Springbornstraße – Einbau Ende Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.04.2023 Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt baut in der Zeit vom 22. bis 26. Mai 2023 neue Spielgeräte auf dem Spielplatz Springbornstraße (Hausnr. 144) ein. Die neue Ausstattung umfasst eine Stehwippe, Kleinkindschaukel, Doppelschaukel sowie zwei Spielkombis für Kleinkinder und ältere Kinder. In den nächsten Wochen werden die alten Spielgeräte abgebaut – genauer zwei Rutschen, Federwipper Fisch und eine Spielkombi. Während des Ab- und Aufbaus der Geräte muss der Spielplatz kurzzeitig gesperrt werden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube