Traditionelles Frühlingskonzert des Berolina Chorensembles

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.04.2023 Zeit : 7. Mai 2023, 16 Uhr Ort : Aula der Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, 12555 Berlin Eintritt : 10,00 € Das Berolina-Chorensemble Köpenick lädt zum traditionellen Frühlingskonzert am Sonntag, dem 7. Mai 2023 um 16 Uhr in die Aula der Joseph-Schmidt-Musikschule in Alt Köpenick, Freiheit 15 ein. Das Konzert steht unter dem Motto “Bella Italia”. Als Gast wird Bert Mario Temme – Gesang und Piano begrüßt. Gesamtleitung : Karsten Drewing Eintrittskarten zu 10,00 € können im Internet unter www.berolina-chorensemble.de oder telefonisch unter 030/56400980 reserviert werden. Eventuelle Restkarten ab der Abendkasse. Der Zugang ist barrierefrei. BEROLINA Chorensemble Köpenick e.V. c/o Cornelia Seewald Quaritzer Straße 22 12526 Berlin