Fahrbahnsanierung Kreuzungsbereich Kottbusser Brücke / Maybachufer / Planufer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 75 vom 13.04.2023 Im Kreuzungsbereich Kottbusser Brücke / Maybachufer / Planufer werden ab dem 17. April 2023 dringend erforderliche Fahrbahnsanierungsarbeiten durchgeführt. Es erfolgt eine Beseitigung von Gefahrenstellen im Zuge der Straßenunterhaltung. Durch die Baumaßnahmen kommt es in diesem Bereich zu Verkehrseinschränkungen ab dem 17. April 2023 bis voraussichtlich 21. April 2023. Während der Baumaßnahme wird das Abbiegen aus dem Kottbusser Damm in das Maybachufer nicht möglich sein. Das Maybachufer wird in diesem Bereich abgesperrt werden. Des Weiteren wird der Fahrzeugverkehr Richtung Hermannplatz vor der Kottbusser Brücke auf eine Fahrspur eingeschränkt, um ein schnelles und sicheres Umsetzen der Maßnahme zu gewährleisten. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle