Update: Bezirksamt erneuert Fahrbahn des Rodelbergwegs und der Neuen Krugallee (Baumschulenweg) von 11. bis 21. April 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt beabsichtigt, im Zeitraum vom 11. April bis 1. Mai 2023 die Fahrbahndeckschicht im Bereich Rodelbergweg 2-4 und Neue Krugallee 210-230 in Baumschulenweg (12437 Berlin) zu erneuern. Die Baumaßnahme findet unter Vollsperrung der Fahrbahn statt. Radfahrende werden gebeten, auf der Strecke zwischen Rodelbergweg und Neue Krugallee zwischen Köpenicker Landstraße und dem Knoten Baumschulenstraße / Neue Krugallee abzusteigen und den Gehweg zu nutzen. Die Erreichbarkeit für Not- und Einsatzfahrzeuge ist während der gesamten Bauzeit sichergestellt. Hauseingänge sind weiterhin fußläufig erreichbar. Zur Pressemitteilung vom 22.03.2023 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube