Ausstellung „Der rote Elefant“ in der Stadtteilbibliothek Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2023 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Vom 18. April bis zum 16. Mai wird in der Stadtteilbibliothek Altglienicke die LesArt-Ausstellung Der rote Elefant gezeigt. Die Ausstellung basiert auf der bekannten Empfehlungsliste für Kinder- und Jugendliteratur namens Der rote Elefant. Neben Informationen zu Geschichte und Entstehung des Roten Elefanten präsentiert die Ausstellung die aktuell empfohlenen Bücher sowie die dazugehörigen Rezensionen. Ausgewählte Illustrationen wecken bei kleinen und großen Besucherinnen und Besuchern Neugier auf die ausgestellten Bücher. Die Ausstellung kann zu den Öffnungszeiten der Bibliothek kostenfrei und ohne Voranmeldung besucht werden.“ Stadtteilbibliothek Altglienicke im Bürgerhaus Altglienicke Ortolfstraße 182, 12524 Berlin Mo und Fr 10-16 Uhr, Di und Do 12-18 Uhr Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-6722 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/altglienicke/ oder auf der Website https://www.der-rote-elefant.org/ausstellungen/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube