„Bring Your Mother!“: Programmieren für Mütter und Töchter in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2023 Die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek bietet im April in Kooperation mit dem Verein „Wissen macht Spaß e.V.“ zweitägige Wochenendprogrammierkurse für Mütter und ihre Töchter von neun bis 16 Jahren an. Sie lernen wie sie mit der grafischen Programmiersprache „Scratch“ Animationen, Videospiele oder interaktive Geschichten programmieren können. Folgende Termine werden angeboten: Samstag, 22. April 2023 und Samstag, 29. April 2023, 11 bis 17 Uhr Sonntag, 23. April 2023 und Sonntag, 30. April 2023, 11 bis 17 Uhr Die Teilnahme ist kostenlos und ein Mittagsimbiss ist inklusive. Eine Anmeldung ist unter https://sts.wissen-macht-spass.net/?page_id=1102 erforderlich. Ort: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Brandenburgische Str. 2 10713 Berlin Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7