Der „Literarische Kaffeeplausch“ präsentiert: Vogelflug und Frauenwitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2023 Am “Mittwoch, dem 3. Mai 2023, ab 15:00 Uhr, erzählt die ehemalige Kollegin Beate Schulz in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, Märchen. Bei Kaffee und Kuchen und einer Märchenstunde der besonderen Art geht es nicht nur hoch hinaus, auch das stärkere Geschlecht kommt zum Zuge. Da bleibt kein Auge trocken! Beate Schulz ist berentete Bibliothekarin und Begründerin des „Literarischen Kaffeeplauschs“. Im „Unruhestand“ engagiert sie sich ehrenamtlich als Märchenerzählerin für verschiedene Altersgruppen. Eintritt frei! Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do 13:00 bis 19:00 Uhr Mi, Fr 11:00 bis 15:00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin