Kommunalpolitiker aus Landkreis Osnabrück zu Besuch im Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0688 vom 17.04.2023 Bürgermeisterin Jutta Dettmann aus der Partnerstadt Melle mit ihrem Reinickendorfer Amtskollegen Uwe Brockhausen. Bild: BA Reinickendorf Auf Einladung des Niedersächsischen Städte- und Gemeindebundes besuchte heute eine Delegation mit Kommunalpolitikern des Landkreises Osnabrück das Rathaus Reinickendorf. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen hieß Landrätin Anna Kebschull, Bürgermeisterinnen und Bürgermeister – darunter Jutta Dettmann aus Reinickendorfs Partnerstadt Melle – sowie Hauptverwaltungsbeamte und Ratsmitglieder im historischen Saal der Bezirksverordnetenversammlung herzlich willkommen. Uwe Brockhausen: „Ich freue mich sehr, dass unsere Städtepartnerschaft mit Melle dem Niedersächsischen Städte- und Gemeindebund die Inspiration gab, unseren schönen Bezirk zu besuchen und sich mit unseren lokalpolitischen Ansichten zu beschäftigen. Es wäre schön, wenn einige der niedersächsischen Kolleginnen und Kollegen so neugierig geworden sind, dass sie bald auch privat einmal in Reinickendorf auf Entdeckungstour gehen.“ Die Gäste aus dem Landkreis Osnabrück im historischen Ratssaal. Bild: BA Reinickendorf Die Gäste hatten Uwe Brockhausen um ein einleitendes Impulsreferat zu Schwerpunkten der aktuellen Bezirkspolitik gebeten. So informierte der Bezirksbürgermeister über die geplante Nachnutzung des früheren Flughafens Tegel, die bezirkliche Kita- und Krippenplanung sowie aktuelle Herausforderungen bei der Mobilitätsentwicklung und der Gewinnung von Fachpersonal für die Verwaltung. Großes Interesse hatten die niedersächsischen Kommunalpolitiker auch für die Berliner Wiederholungswahl und deren Folgen für die bezirklichen Verwaltungen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"