Bezirksamt kämpft für Erhalt von Grünflächen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2023 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf kämpft einheitlich, einstimmig, im Auftrag der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) um die Freihaltung der drei Flächen von Wohnungsbau. Es handelt sich um drei leer stehende Kitaflächen, deren Bauten in den 90igern abgerissen wurden. Drei klare Beschlüsse zu diesen drei Höfen sind von Sommer 2022 bis Dezember 2022 im Bezirksamt gefasst worden. Die Mitglieder des Bezirksamtes bekräftigen die in diesen Beschlüssen überparteilich geeinte Position des Bezirksamtes. “Kein Wohnungsbau in der Langhoffstraße, Buckower Ring und Hoyerswerdaer Straße.” Es handelt sich um drei umzäunte, leer stehende Flächen, die wir am Standort Langhoffstraße als Wald erhalten, am Buckower Ring als Ökokonto nutzen und in der Hoyerswerdaer Straße als Jugendfreizeitfläche sichern wollen. Der Bezirk möchte diese Flächen wieder in bezirkliches Fachvermögen nehmen und dann als Flächen für die dringend benötigte und zu sichernden grüne, soziale und Bildungsinfrastruktur nutzen. Bei der nächste Woche stattfindenden Sitzung der Senatskommission Wohnungsbau wird das Bezirksamt die klare Position des Bezirksamtes im Roten Rathaus verteidigen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin