Eröffnung des sanierten Spielplatzes an der Salvador-Allende-Straße / Uferpromenade mit Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner - Mittwoch, 26. April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2023 Zeit: Mittwoch, 26.04.2023, um 15:30 Uhr Ort: Sanierter Spielplatz an der Salvador-Allende-Straße / Uferpromenade Das Bezirksamt eröffnet am Mittwoch, 26. April, den umfassend sanierten Spielplatz an der Salvador-Allende-Straße / Uferpromenade. Kleine und große Bürger*innen sind dazu herzlich eingeladen. Um 15:30 Uhr wird Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner, Leiterin der Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt, die Gäste begrüßen und dann den Spielplatz zum Toben freigegeben. In die Entwurfsplanung sind Wünsche und Ideen der Bevölkerung aus dem vorangegangenen Beteiligungsverfahren miteingeflossen. Den Großteil der Sanierungsarbeiten haben die Auszubildenden des Straßen- und Grünflächenamts ausgeführt. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle