Sonderöffnungszeiten der Jugendverkehrsschulen in Charlottenburg und Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2023 Der Ehrenamtsdienst bietet auch in diesem Jahr in beiden Jugendverkehrsschulen des Bezirkes Charlottenburg-Wilmersdorf an Samstagen Sonderöffnungszeiten an. Folgende Zeiten können angeboten werden: Samstag, 22. April 2023, 10 bis 13 Uhr an der Jugendverkehrsschule Wilmersdorf (Bundesallee 164) Samstag, 29. April 2023, 10 bis 13 Uhr an der Jugendverkehrsschule Charlottenburg (Loschmidtstraße 6-10) Im Freien Fahren können Kinder in dieser Zeit in Begleitung einer erwachsenen Person beziehungsweise einer Person ab 16 Jahren eigenständig Fahrradfahren üben. Es besteht Helmpflicht! Alle Termine stehen unter Vorbehalt. Bei Schlechtwetterlagen, großer Hitze und Krankheit können diese Termine auch kurzfristig abgesagt werden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7