Lesung zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 125 vom 18.04.2023 Öffentliche Lesung mit Autorin Karin-Susan Fessel Anlässlich des Tags der lesbischen Sichtbarkeit am 26. April veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit dem Bezirksamt Mitte und dem Verein LesLeFam eine öffentliche Lesung mit Autorin Karin-Susan Fessel. Lesung mit Autorin Karin-Susan Fessel Freitag, 28. April 2023 ab 17:00 Uhr Villa Lützow, Lützowstraße 28, 10785 Berlin Zum Tag der lesbischen* Sichtbarkeit präsentiert die Berliner Autorin Texte, in denen verschiedene Lesben* im Mittelpunkt stehen: ein amüsantes, berührendes und vor allem energisches Potpourri aus starken lesbischen* Charakteren. Der Eintritt ist kostenfrei. Kontakt: Beauftragte für queere Lebensweisen (Vertretung) Dr. Ann-Kathrin Biewener Tel.: (030) 90277-4283 Mobil: 015119632649 E-Mail an Frau Biewener