Galakonzert in der Philharmonie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 124 vom 17.04.2023 mit den Berlin Comedian Harmonists Am 8. Juni 2023 findet das traditionelle Galakonzert für Senior_innen des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg statt. Die charismatischen Künstler_innen nehmen die Gäste mit ihrem Repertoire aus bekannten Klassikern der legendären Comedian Harmonists, eigenen Arrangements bekannter Hits und neu komponierter Melodien mit auf eine hinreißende musikalische Reise durch die Zeit. Immer nah am Original, immer überraschend neu, verschmelzen Klavier, Stimmen, Raum und Zeit. Es wird die Brücke geschlagen zwischen vergangenem und neuen Jahrhundert. Donnerstag, 8. Juni 2023 von 14:00 bis 16:00 Uhr Kammermusiksaal der Berliner Philharmonie Herbert-von-Karajan-Straße 1, 10785 Berlin Seniorenstadtrat Matthias Steuckardt : bq. “Das Galakonzert ist eine feste Größe im Veranstaltungskalender des Bezirks und eines meiner persönlichen Jahreshighlights. Seniorinnen und Senioren wird ein herausragendes Musikprogramm zu einem erschwinglichen Preis angeboten. Ich wünsche mir, dass wir den beeindruckenden Kammermusiksaal der Berliner Philharmonie in diesem Jahr endlich wieder bis auf den letzten Platz füllen können.” Karten können bei der Seniorenarbeit im Rathaus Tempelhof erworben werden: Seniorenarbeit, Rathaus Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin mittwochs, am 26. April 2023, 10. Mai 2023 und 24. Mai 2023 in der Zeit von 9:00 bis 11:00 Uhr, sowie nach telefonischer Terminabsprache Der Preis pro Karte beträgt 19 Euro (ermäßigt 6 Euro). Wir freuen uns auf Ihr Interesse! Kontakt: Seniorenarbeit Tempelhofer Damm 165 12099 Berlin Tel.: (030) 90277-6506 Tel.: (030) 90277-8793 E-Mail an die Seniorenarbeit