Letzter Aufruf: Jetzt bewerben und den Green Buddy Award gewinnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 127 vom 18.04.2023 Noch bis zum 24. April 2023 bewerben! Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und seine Kooperationspartner_innen freuen sich, dieses Jahr bereits zum 12. Mal die Green Buddy Awards zu verleihen – neu in diesem Jahr auch in der Kategorie „Erneuerbare Energien“. Es werden Unternehmen mit innovativen Ideen und zukunftsweisenden Projekte „made in Tempelhof- Schöneberg“ und „made in Berlin“, die Ökologie und Nachhaltigkeit vorantreiben, gesucht. Bewerbungen können noch bis zum 24. April 2023 eingereicht werden. Die Preisverleihung findet am 29. Juni 2023 im Metropol statt. Seien Sie dabei, gewinnen sie einen der begehrten Buddy Bären, der für Ihr Unternehmen oder für Sie individuell von einer Künstlerin gestaltet wird, und erhalten dazu ein Preisgeld von 2.000 Euro. Bewerben Sie Sich jetzt für den Green Buddy Award 2023! Bild: Maren Oltmann Preiskategorien Die Preisträger_innen werden gemeinsam mit den Kooperationspartner_innen Buddy Bear Berlin GmbH, Berlin Partner, Investitionsbank Berlin, Berliner Stadtreinigung, Handelsverband Berlin Brandenburg, Marienpark, Bundesverband Erneuerbare Energien sowie dem Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirks ausgezeichnet und von einer aus Experten_innen zusammengesetzten Jury in den folgenden sechs Unternehmenskategorien ausgewählt: Berlinweit: Smart Cities Lösungen Abfallvermeidung/Reduce, Reuse und Recycle Einzelhandel Innerhalb des Bezirks Tempelhof-Schöneberg: Neu: Erneuerbare Energien Young Green Buddy Produktion, Dienstleistungen, Handwerk Der Höhepunkt der Awards ist wie immer die Preisverleihung und Netzwerkveranstaltung am 29. Juni 2023 im Metropol, zu der alle Bewerber_innen eingeladen sind. Alle Infos zur Bewerbung finden sie auf der Internetseite zum Green Buddy Award . Wir freuen uns auf Ihre Bewerbungen bis zum 24.April 2023! Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh