5. Gedenkkonzert für Manfred Schmitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2023 Zeit : 5. Mai 2023, ab 18 Uhr Ort : Freiheit 15, 12555 Berlin, Manfred-Schmitz-Saal Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Bereits zum fünften Mal wird an der Joseph-Schmidt-Musikschule ein Gedenkkonzert für den 2014 verstorbenen Komponisten, Pianisten und Pädagogen Manfred Schmitz stattfinden. Es findet am 5. Mai 2023, ab 18 Uhr im nach Manfred Schmitz benannten Saal in der Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, 12555 Berlin, statt. Aus Weimar stammend, war Schmitz viele Jahre an der Köpenicker Musikschule tätig. Er hinterlässt ein reiches Erbe außerordentlich klangschöner und stimmungsvoller Kompositionen im Bereich der populären Musik, die sich vom einfachsten Anfängerstück bis hin zu hoch komplexer professioneller Literatur erstrecken- Allesamt zeichnen sie sich durch außergewöhnliche Eingängigkeit und besonderen Schwung aus. Die Musik von Manfred Schmitz hat einen festen Platz im Unterrichtsrepertoire der Musikschule eingenommen. Schülerinnen und Schüler sowie Lehrkräfte der Joseph-Schmidt-Musikschule musizieren an diesem Abend aus diesem reichhaltigen Erbe. Matthias Hessel, selbst ehemaliger Student von Manfred Schmitz, wird das Publikum an den Erinnerungen an seinen früheren Lehrer teilhaben lassen.“ Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube