Baustellenführung in der Lichtenrader Bahnhofstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 130 vom 20.04.2023 Tag der Städtebauförderung am 13. Mai 2023 Anlässlich des Tags der Städtebauförderung werden alljährlich ausgewählte Projekte der Öffentlichkeit präsentiert. Die Lichtenrader Bahnhofstraße ist als Vertreterin des Programms “Lebendige Zentren und Quartiere” seit 2016 mit dabei. Präsentiert werden die aktuellen Entwicklungen auf der Baustelle in der Bahnhofstraße in Form von Baustellenbegehungen. Baustellenbegehungen in der Bahnhofstraße Samstag, 13. Mai 2023 ab 13:00 Uhr Die Bahnhofstraße ist Herz des Stadtteilzentrums und zentrale Geschäftsstraße Lichtenrades. Der Umbau der Straße hin zu einer attraktiven Flaniermeile ist ein wesentliches Ziel des Programms Lebendige Zentren in Lichtenrade und hat im September 2022 begonnen. Die Bauarbeiten erfolgen in drei Abschnitten. Am Tag der Städtebauförderung kann der aktuelle Stand im ersten Bauabschnitt besichtigt werden. Um 13:00, 14:00 und 15:00 Uhr führen das Team des Aktiven Zentrums Lichtenrade und das Ingenieursbüro Asphalta über die Baustelle entlang der Bahnhofstraße. Dabei wird darüber informiert, welche Akteur_innen hier mitwirken, welche Aufgaben koordiniert werden müssen, was bisher geschah, und wie es einmal sein wird. Die Teilnehmendenzahl ist begrenzt. Eine Anmeldung ist erforderlich und kann über ein Online-Formular vorgenommen werden (auch über den QR-Code zu erreichen). Am bundesweiten Tag der Städtebauförderung sollen Fördergebiete öffentlichkeitswirksam bekannt gemacht und über laufende Projekte informiert werden. Berlinweit und in Bezirk Tempelhof-Schöneberg finden verschiedene Veranstaltungen statt. Eine Übersicht über alle Aktionen und Angebote befindet sich auf der Website der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen . Kontakt: Stadtentwicklungsamt Florian Nachreiner Tel.: (030) 90277-2629 E-Mail an Herrn Nachreiner Aktives Zentrum Lichtenrade Bahnhofstraße E-Mail an das Team des AZ Lichtenrade Bahnhofstraße E-Mail an das Geschäftsstraßenmanagement Prinzessinnenstraße 31 12307 Berlin Tel.: (030) 89403590