Gemeinwohl-Bilanzierung für Unternehmen in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2023 Zeit: 24.04. 12:00-13:00 Uhr Ort: Digital Gemeinsam mit dem Netzwerk Gemeinwohl-Ökonomie Unternehmen B-BB (GWU) und be4energy GmbH lädt das Bezirksamt Treptow-Köpenick zu einer Infoveranstaltung zur Gemeinwohlökonomie ein. Interessierte Unternehmer:innen in Treptow-Köpenick können sich hier informieren, wie das eigene Unternehmen gemeinwohlorientierter wirtschaften kann. Auch die Möglichkeit einer Gemeinwohl-Bilanzierung im Peer-Group Verfahren wird vorgestellt. Am Montag, dem 24. April 2023 bietet das Netzwerk GWU eine Online-Einführungsveranstaltung als leicht einzuplanende Lunch-Break-Session an. Sie möchten sich zur Online-Veranstaltung anmelden? Link zur Web-Anmeldung: https://gwu.network/aktuelles Die Gemeinwohl-Bilanz ist eine ethische Bilanz, die parallel zur finanziellen Bilanz erstellt wird. Sie erfasst den Beitrag zum Gemeinwohl, der durch das wirtschaftliche Handeln entsteht. Die ethischen Maßstäbe orientieren sich hierbei an wirtschaftsrelevanten Verfassungswerten, wie sie im Grundgesetz festgelegt sind: Menschenwürde, ökologische Nachhaltigkeit, Soziale Gerechtigkeit und Solidarität, Transparenz und demokratische Mitwirkung. Die Gemeinwohl-Bilanzierung ist der Anfang eines langfristigen, werteorientierten Entwicklungs- und Qualitätsprozesses in einem Unternehmen. Lunchbreak_Gemeinwohl-Bilanz_Treptow-Köpenick PDF-Dokument (95.5 kB) Download