Ausstellung der Ergebnisse des städtebaulichen Gutachterverfahrens BFRA TXL | Feuerwache TXL

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.04.2023 Die Ergebnisse des städtebaulichen Gutachterverfahrens „Berliner Feuerwehr- und Rettungsdienst-Akademie (BFRA) TXL | Feuerwache TXL der Berliner Feuerwehr“ sind ab sofort im neu eröffneten „Infocenter Berlin TXL“ zu sehen. Alle drei städtebaulichen Konzepte der am Gutachterverfahren teilgenommenen Planungsteams sind dort mit Plänen und Modellen ausgestellt. Wann: ab sofort bis zum 13.05.2023 (Di 9-13 Uhr, Mi 14-18 Uhr, Fr 14-18 Uhr, Sa 11-16 Uhr) Wo: Infocenter Berlin TXL, Flughafen Tegel 1, Gebäude V unweit der General-Ganeval-Brücke (Bus 109), in 13405 Berlin Das Infocenter Berlin TXL informiert darüber hinaus über Planungen und Entwicklungen rund um die gesamte Nachnutzung des ehemaligen Flughafens Tegel – ein Besuch lohnt sich! Weitere Infos zum Infocenter finden Sie hier: https://berlintxl.de/infocenter/ Informationen zum Ergebnis des Gutachterverfahrens finden Sie auch unter: Städtebauliches Konzept für die Berliner Feuerwehr- und Rettungsdienst-Akademie auf dem ehemaligen Flughafen Berlin Tegel liegt vor – Berlin.de Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter , Instagram und Facebook! Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle