60 Jahre Kennedy-Rede: Autor liest aus seinem Buch „Als ich Kennedy verpasste“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 132 vom 20.04.2023 Einladung zur Veranstaltung im Rathaus Schöneberg – Anmeldung erforderlich Unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann findet am 18. Juni 2023 eine Lesung im Rathaus Schöneberg statt. Anlass ist der 60. Jahrestag der Rede des 35. Präsidenten der USA, John F. Kennedy, am 26. Juni 1963 vor dem Rathaus Schöneberg. Lesung aus dem Buch „Als ich Kennedy verpasste“ mit dem Autor Manfred Suttinger Sonntag, 18. Juni 2023, 11:00 bis 13:00 Uhr Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Veranstalter der Lesung ist der Paper Press Verein für gemeinnützige Pressearbeit in Berlin e.V.. Die Platzzahl ist begrenzt, daher müssen vorab Teilnehmerkarten bestellt werden: per E-Mail an den Paper Press Verein oder per Post an: Paper Press e.V., Postfach 42 40 03, 12082 Berlin Es gilt das Prinzip „first come, first serve“. Pro Person können maximal zwei Karten bestellt werden – unter Angabe von Namen und Adressen. Anmeldeschluss ist der 19. Mai 2023. Der Eintritt ist frei. Ohne Teilnehmerkarte ist der Zutritt ausgeschlossen. Am Ende der Veranstaltung werden fünf Bücher an die Gäste der Veranstaltung verlost und von Manfred Suttinger signiert. Möglich wird die Lesung durch eine Zuwendung der STADT UND LAND Wohnbauten-Gesellschaft und mit Unterstützung der Licht- und Tontechnik Popella GmbH & Co. KG sowie des PIEREG Druckcenters. Über den Autor Manfred Suttinger: Manfred Suttinger wurde 1957 geboren. Kindheit und Jugend verbrachte er in Berlin-Tempelhof. Nach dem Studium der Gesellschafts- und Wirtschaftskommunikation an der HdK (heute UdK) arbeitete er zunächst als Filmregisseur. Heute ist Manfred Suttinger Fernsehredakteur beim öffentlich-rechtlichen Rundfunk. Er ist mit der Ärztin Kornelia Suttinger verheiratet, hat fünf Kinder, fünf Enkel und lebt in Kleinmachnow bei Berlin. Kontakt: Pressestelle Tel.: (030) 90277-2310 E-Mail an die Pressestelle