Leo Kestenberg Musikschule erfolgreich beim Landeswettbewerb Jugend Musiziert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 129 vom 19.04.2023 Musikschullehrerin Gaby Bultmann und das Blockflötenensemble der Musikschule Die Schüler_innen der Leo Kestenberg Musikschule haben in diesem Jahr erfolgreich am Landeswettbewerb „Jugend Musiziert“ teilgenommen. Den 1. Platz belegten Kaining Zi (Klavier solo), die Band Sensation 6 (Band Rock/Pop) und die Band WR51 (Band Rock/Pop), wobei WR51 und Kaining Zi dabei sogar die Höchstpunktzahl erreichten. Drei 2. Plätze gingen an Erik Dörffer (Klavier solo), Jonathan Hertting (Komposition) und das Holzbläserensemble. Die Leo Kestenberg Musikschule bietet ein breites Spektrum an Instrumenten an und legt großen Wert auf das Zusammenspiel. Entsprechend vielfältig waren die Kategorien von Akkordeon-, Holz- und Blechbläserensembles bis Klavier solo und Komposition. Insbesondere die Blockflötenensembles beindruckten mit der Vielfalt des Instrumentariums von Sopran bis zur viereckigen Großbassflöte und Eigenkompositionen. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795 Leo Kestenberg Musikschule Leiterin Ulrike Philippi Tel.: (030) 90277-6966 E-Mail an Frau Philippi