120-jähriges Jubiläum der Ruder-Vereinigung Preußen Saffonia e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0692 vom 19.04.2023 Sportstadtrat Harald Muschner (rechts) mit dem Vorsitzenden Angelo Rudolphi und seiner Stellvertreterin Antje Zellmer Bild: BA Reinickendorf Am 15.04.2023 besuchte Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) die Ruder-Vereinigung Preußen Saffonia e.V. um mit ihnen gemeinsam das 120-jährige Jubiläum zu feiern. Sportstadtrat Harald Muschner gratulierte zum Jubiläum und zeigte sich von der Angebotsvielfalt und dem generationsübergreifenden Miteinander des Vereins beeindruckt: „Der Breiten- und Freizeitsport lebt vom Engagement der Ehrenamtlichen in den Vereinen. In ihrem Verein wird sportliche Aktivität und freundlich-geselliges Miteinander beispielhaft miteinander verbunden. Dafür danke ich allen Beteiligten und wünsche allen Mitgliedern auch weiterhin viel Freude am Sport und im Vereinsleben“, so Harald Muschner am Rande der Veranstaltung. Vereinsmitglieder bei einer akrobatischen Vorführung Bild: BA Reinickendorf Die Ruder Vereinigung zählt 151 Mitglieder, davon 32 Kinder und Jugendliche und bietet hauptsächlich wettkampforientierten Breitensport an. Das Rudern steht selbstverständlich im Vordergrund. Die Mitglieder sind darüber hinaus unter anderem aber auch im Tischtennis, Spinning und mit diversen Fitnessangeboten aktiv. Außerdem kann dort jeder das Deutsche Sportabzeichen erlangen. Eine Fusion aus den Vereinen Ruder-Verein Preußen e. V. und dem Ruder-Club Saffonia 08 im Jahre 2015 machte den Verein zum nördlichsten Ruder-Verein Berlins. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"