Baumaßnahme auf dem Hultschiner Damm, zwischen Voltastraße und Lutherstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.04.2023 Im Zeitraum von Montag, dem 24. April bis Freitag, dem 28.April 2023 wird der Hultschiner Damm, zwischen Voltastraße und Lutherstraße, auf Grund notwendiger Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke voll gesperrt. Der Bus der BVG ist davon ausgenommen. Folgende Umfahrung wird empfohlen: LKW fahren über die Chemnitzer Straße/Kaulsdorfer Straße und die Köpenicker Straße. PKW aus Richtung Köpenick (in Richtung Norden) fahren über Voltastraße-Wolfsberger Straße– Lutherstraße. PKW in Richtung Köpenick (in Richtung Süden) fahren über Goldregenstraße- Blausternweg/Wickenweg-Rastatter Straße. Die Baukosten betragen ca. 250.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm des Berliner Senats finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin