Rufus Herz gewinnt den Vorlesewettbewerb 2023 in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0698 vom 20.04.2023 Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen gratuliert dem Sieger Rufus Herz. Bild: BA Reinickendorf Der 12-jährige Rufus Herz aus der Gustav-Dreyer-Grundschule überzeugte die fünfköpfige Jury mit seiner Lesung aus dem Buch „Billionen-Boy“ von Autor David Williams am 19. April in der Humboldt-Bibliothek. Insgesamt schafften es fünf Kinder der 6. Klassen in Reinickendorf in die engere Wahl für den Bezirkssieg Reinickendorf 2023. „Die Entscheidung fiel der Jury nicht leicht, denn wir hatten fünf starke Vorleser und Vorleserinnen“ sagte Doreen Lenz, Leiterin der Stadtteilbibliothek im Märkischen Viertel, die für die Stadtbibliothek Reinickendorf den Bezirkswettbewerb organisiert. Als Buchpreis erhielten alle „Komische Vögel“ der amerikanischen Autorin Sally J. Pla verpackt in den begehrten Humboldt-Bibliotheksbeuteln. Die Siegerin oder der Sieger des Vorjahres ist im Folgejahr Teil der Jury. „In der Jury zu sein, ist auf jeden Fall entspannter als im Wettbewerb zu lesen. Ich fand die Jurydiskussion sehr offen und das Verfahren absolut gerecht“, kommentierte Julia Fröhlich, die Vorjahressiegerin. Insgesamt beteiligten sich 30 Schulen aus allen Stadtteilen Reinickendorfs. Ende 2022 wählten sie ihre Schulsiegerinnen und –sieger aus den sechsten Klassen, die anschließend in fünf Vorrunden in der Bibliothek im Märkischen Viertel um die Wette lasen. Der seit 1959 stattfindende Vorlesewettbewerb ist einer der größten Schülerwettbewerbe Deutschlands. Er wird von der Stiftung Buchkultur und Leseförderung des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels veranstaltet und steht unter der Schirmherrschaft des Bundespräsidenten. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php