Die Kinder- und Jugendjury Steglitz-Zehlendorf 2023 – 9.000 € für EURE Projekte! Projektanmeldung bis zum 28.04.2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2023 Bild: KiJuBSZ Aufruf an alle jungen Menschen bis 21 Jahre in Steglitz-Zehlendorf! Am 31. Mai und 03. Juni 2023 trifft sich die erste Kinder- und Jugendjury 2023. 9.000 € sind im Topf für die erste Runde Ab sofort können sich Gruppen von mind. 3 Personen anmelden, um Geld für ihr Projekt zu bekommen. Maximal können 700 € pro Projekt beantragt werden, weniger geht natürlich auch. Egal, ob ihr euren Schulhof verschönern, in eurem Jugendclub einen Gaming-Raum einrichten, einen Skate-Contest veranstalten, eine öffentliche Fahrradwerkstatt aufbauen, einen digitalen Spieleabend oder ein Konzert organisieren möchtet – alle eure Ideen können Geld bekommen! Bild: KiJuBSZ Anmeldung, Information & Kontakt Das MUSS für die Anmeldung: Es ist ein Projekt – Das heißt, es gibt eine Idee etwas zu machen (nicht nur zu kaufen!) Meistens gibt es mehrere kleine Aufgaben, die gemacht werden, um ein Ziel zu erreichen. Es geht um eine Idee VON EUCH; IHR macht das Projekt. Ihr seid mindestens 3 Personen. Ihr seid jünger als 21 Jahre. Euer Projekt findet in Steglitz-Zehlendorf statt. So meldet ihr euer Projekt an – FRIST: 28. APRIL 2023 Bei Anmeldung per WhatsApp/Signal/Instagram (Tel.: 0178 811 99 62 , Instagram: @kijubsz ) brauchen wir folgende Infos von euch: Projektname Name und Alter von euch und eurem Team Ansprechperson Projektidee Wie viel Geld braucht ihr und für was genau? So können wir euch erreichen (Handynummer, E-Mail etc.) Ihr habt die Wahl – meldet euch an: Auf unserer Webseite über das Formular per Telefon/Signal/WhatsApp unter: 0178 811 99 62 Oldschool/Retro per Postkarte/Brief/Flyer (Kinder-& Jugendbüro SZ, Am Eichgarten 14, 12167 Berlin) Nach der Anmeldung sagen wir euch an welchem Tag ihr an der Kinder- und Jugendjury teilnehmen könnt. Ihr habt Fragen? Ruft uns an, schreibt eine Mail oder Nachricht oder lest auf der Website nach! Wir freuen uns auf ganz viele tolle Projektideen! Bis bald, Euer KiJuB-Team (Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf)