Benennung des Vorplatzes am Bahnhof Lichtenberg in Eugeniu-Botnari-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.04.2023 Das Bezirksamt Lichtenberg beschloss am 18. April 2023, dass der bisher namenlose Vorplatz am Bahnhof Lichtenberg in „Eugeniu-Botnari-Platz“ benannt wird. Die Initiative ging von einem breiten zivilgesellschaftlichen Bündnis aus und wurde von der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg getragen. Es wird zu der Platzbenennung eine Gedenktafel installiert, die an die Tat und die Opfer alltäglicher rechter Gewalt erinnert. Der Moldauer Eugeniu Botnari wurde 2016 Opfer einer rassistischen Gewalttat in einem Discounter nahe dem S-Bahnhof Lichtenberg. Er verstarb am 20. September 2016 an den Folgen dieser Gewalttat. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Seit Jahren engagieren sich Vertreter:innen aus der Zivilgesellschaft und der Bezirksverordnetenversammlung für eine Benennung des Platzes. Das Bezirksamt hat das Anliegen von Anfang an unterstützt, als wichtiges Zeichen gegen Rassismus und alltägliche rechte Gewalt, die immer wieder tödlich endet. Dagegen einzustehen, ist fortwährende Aufgabe in unserer Gesellschaft: Die Benennung des Eugeniu-Botnari-Platzes soll uns daran erinnern, dass Rassismus und rechte Gewalt immer noch alltäglich sind. Es ist der Aufruf, sich Rassismus, Rechtsextremismus und Rechtspopulismus jederzeit entgegenzustellen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13