Fotoausstellung „Mein Kiez. Mein Friedhof“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2023 Zeit: 15.05. – 30.06.2023 Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin In der Zeit vom 15. Mai bis 30. Juni 2023 wird im Rathaus Treptow die Fotoausstellung „Mein Kiez. Mein Friedhof“ im Eingangsfoyer im Erdgeschoß des Dienstgebäudes gezeigt. Hierbei handelt es sich um eine Fotoausstellung der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz die jeweils für einige Wochen in verschiedenen Behörden ausgestellt wird. Interessierte rund um das Thema „Friedhof“ sind herzlich zur Besichtigung eingeladen. Für weitere Informationen über das Thema „Mein Kiez. Mein Friedhof“ finden Sie unter https://www.meinkiez-meinfriedhof.berlin.de/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube