Netzwerk der Wärme: Feierliche Eröffnung des Begegnungscafés in Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 137 vom 24.04.2023 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und das Übergangswohnheim Marienfelde laden zur feierlichen Eröffnung ein: Dienstag, 2. Mai 2023 um 13:00 Uhr Übergangswohnheim Marienfelde Marienfelder Allee 66-80, 12277 Berlin Dort, wo vor 70 Jahren das Notaufnahmelager seine Türen öffnete, soll mit dem Begegnungscafé Mittendrin ein Ort für Begegnung und Austausch geschaffen werden. Das Übergangswohnheim in der Trägerschaft des Internationalen Bundes ist zusammen mit der Erinnerungsstätte Notaufnahmelager Marienfelde der Stiftung Berliner Mauer historisch ein fester Bestandteil des Stadtteils. Um den Zugang zum Gelände und den Austausch zwischen Alt-Eingesessenen und Neu-Ankommenden zu erleichtern, lädt nun der offene Cafébereich mit Terrasse alle Nachbar_innen zu Kaffee und Selbstgebackenem. Im Übergangswohnheim leben derzeit 700 Menschen, die vor Krieg und Vertreibung geflohen sind und in Marienfelde versuchen, ein neues Leben beginnen. Neben duftenden Kräuterbeeten Kaffee zu trinken ist eine feine Sache und kann dabei helfen, miteinander ins Gespräch zu kommen. Um weitere Anreize für den Cafébesuch zu schaffen, stellt die Einrichtung daher ihren großen Fundus an Spielen und Büchern im Rahmen einer Tauschbörse zur Verfügung und lädt zu monatlichen Veranstaltungen zu verschiedenen Themen (u.a. zur Stärkung der Frauen) ein. Der kostenlose Ausschank einer wärmenden Suppe ist darüber hinaus für die kalte Jahreszeit vorgesehen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann führt aus: bq. “Ich freue mich sehr, dass der Internationale Bund im Übergangswohnheim einen Raum der Begegnung öffnet und die Nachbarschaft zu sich einlädt. Nachbarschaftlicher Austausch ist eine wichtige Voraussetzung, um gemeinsame Themen und Interessen zu entdecken, einander Kennenzulernen und mögliche Vorurteile abzubauen.” Der Aufbau des Cafés wird mit Mitteln aus dem Programm „Netzwerk der Wärme“ gefördert, das die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales angesichts der steigenden Lebenshaltungskosten aufgelegt hat. Berlinweit werden dadurch Orte geschaffen, die den nachbarschaftlichen Austausch und Zusammenhalt fördern und Möglichkeiten zur Stärkung des zivilgesellschaftlichen Engagements bieten. Damit sich der neue Begegnungsraum entfalten kann, freut sich das engagierte Team des Übergangswohnheims über Unterstützung und Impulse aus der Nachbarschaft. Weitere Ideen für zusätzliche Angebote sind herzlich willkommen. Geplant ist, dass das Café Mittendrin montags von 11 bis 18 Uhr, dienstags von 12 bis 18 Uhr und freitags von 15 bis 18 Uhr geöffnet hat. Mehr zum Programm Netzwerk der Wärme: Internetseite Netzwerk der Wärme Mehr zur Stelle für Koordination und Beteiligung, über die die Mittel ausgezahlt werden: Internetseite der der Stelle für Koordination und Beteiligung Kontakt: Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Frau Hellweg Tel.: (030) 90277-6771 E-Mail an die Regionalkoordination Koordinatorin für Flüchtlingsangelegenheiten Frau Powils Tel.: (030) 90277-6579 E-Mail an die Koordination Geflüchtete