Pappe und Papier von ihrer Schokoladenseite

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 136 vom 24.04.2023 Bild: Julia Büttelmann Neue Ausstellung im Haus am Barbarossaplatz Es ist eine schöne Tradition, die immer wieder beeindruckende Neuschöpfungen hervorbringt: Seit vielen Jahren geben die Künstlerin Marietheres Finkeldei und die künstlerische Buchbindemeisterin Julia Büttelmann einmal pro Semester einen ganz besonderen Kurs an der Volkshochschule: In einer Kombination aus künstlerischen und buchbinderischen Techniken entstehen hier die erstaunlichsten Gebilde: beispielsweise Schmuckkästchen mit wundersamen Objekten darin, inspiriert durch Meret Oppenheim, eine Künstlerin des Surrealismus, oder geheimnisvolle „Wünschelrutenfunde“ – festgehalten in einem ganz besonderen selbst gemachten Exkursionsbuch. Künstler_innen des 20. Jahrhunderts und zwei Kursleiterinnen, die vor Ideen sprühen, inspirieren die Teilnehmenden zu immer wieder neuen Kunstwerken. Neue Ausstellung in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg noch bis zum 27. Mai 2023 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 8:30 bis 20:00 Uhr Samstag und Sonntag von 9:30 bis 17:30 Uhr Albert-Einstein-Volkshochschule, 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Der Eintritt ist frei. Bild: Marietheres Finkeldei Bis zum 27. Mai 2023 ist ab sofort im VHS-Gebäude am Barbarossaplatz eine Ausstellung zu sehen, die Ergebnisse der letzten beiden Kurse präsentiert: im Herbstkurs hat diesmal das Hören schmeichelnder, komischer, verrückter, großartiger Musikstücke zu vielen zeichnerischen und malerischen Experimenten Anlass gegeben. Entstanden sind wunderbar farbige Buch-Kunstwerke in Zickzack-Falz. Im zweiten Kurs konnten fantasievolle Wandkonsolen eigenhändig hergestellt werden: ob Hirschgeweih oder Ming-Vase – schöne Plätze für den Start einer wunderbaren Sammlung! Kommen Sie und sehen Sie selbst. Und vielleicht sind Sie dabei in der nächsten Saison, wenn „Das verblüffende Kombinationsbuch“ oder „Der spirituelle Werkzeugkoffer für Zauber und Anarchie“ entstehen. Kontakt: Albert-Einstein-Volkshochschule Programmbereichsleiterin Christamaria Kugge E-Mail an Frau Kugge Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795