KulTour durch Marzahn-Hellersdorf mit dem ADFC

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2023 Zwei Mal im Jahr bietet die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal Kieztouren für Neuentdecker*innen und Berliner*innen an. Bei der ersten in diesem Jahr geht es am Sonntag, dem 14. Mai 2023, zu verschiedenen Kultur-Orten im Bezirk. Start ist um 14:00 Uhr am S-Bahnhof Marzahn, Treffpunkt ist vor der Drehtür der Sparkasse am Busbahnhof. Auf der 15 Kilometer langen Strecke sind Stopps an Museen, Bühnen oder Ausstellungsorten geplant. Dort wird in kurzen Beiträgen das Angebot dieser Kulturstätten erläutert und gezeigt, wie vielfältig das Kulturangebot im Bezirk Marzahn-Hellersdorf ist. Die Fahrt endet nach ungefähr drei Stunden am S-Bahnhof Biesdorf. Die Teilnahme ist kostenlos, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin