Flaggenhissen zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.04.2023 Zum internationalen Tag der lesbischen Sichtbarkeit (Lesbian Visibility Day) werden am Mittwoch, 26. April, um 9.30 Uhr am Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, im Beisein des Bezirksamtes die Flagge des Aktionstags und die Regenbogenflagge gehisst. Das Flaggenhissen ist Zeichen der Unterstützung der lesbischen, schwulen, bisexuellen, trans, inter und queeren (lsbtiq+) Community. Im Jahr 2008 rief eine spanische LSBIQ*-Organisation den „Día de la Visibilidad Lésbica“ ins Leben. Seitdem findet der Aktionstag am 26. April in Deutschland und in anderen Ländern der Welt statt. Ziel ist es, lesbische Frauen in der Gesellschaft sichtbar zu machen und lesbische Vielfalt, Geschichte und Kultur zu feiern. Auch in Lichtenberg gibt es Projekte, die die spezifische Diskriminierung frauenliebender Menschen aufarbeiten, von der Emanzipationsgeschichte erzählen und ihre Räume für positive Erlebnisse und Begegnungen öffnen. Am Vorabend des Lesbian Visibilty Day lädt der Verein Lesben Leben Familie (LesLesFam e.V.) in seinen Räumen in der Dolgenseestraße 21 in 10319 Berlin zu einem Abend mit Tacos und Wunschfilm ein. Start ist um 18 Uhr. Mehr Informationen gibt es unter: https://lesbisch-sichtbar.berlin . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13