AKTIONSTAG 5. MAI 2023 – BUNT VERBINDET: Von 12 bis 17 Uhr vor dem Rathaus Zehlendorf am Teltower Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2023 Bild: Graphscape GmbH AKTIONSTAG 5. MAI 2023 – BUNT VERBINDET von 12 bis 17 Uhr vor dem Rathaus Zehlendorf am Teltower Damm Endlich kann er wieder stattfinden, der Aktionstag zum 5. Mai in Steglitz-Zehlendorf . Der Aktionstag findet anlässlich des Europäischen Protesttages zur Gleichstellung von Menschen mit Behinderungen statt. Berlinweite Veranstaltungen und auch der Aktionstag in Steglitz-Zehlendorf weisen am 5. Mai darauf hin, dass wir trotz vieler Verbesserungen noch immer weit von einer inklusiven Gesellschaft entfernt sind, denn Menschen mit Behinderungen sind noch immer von weiten Teilen des gesellschaftlichen Lebens ausgeschlossen. Mit unserem Aktionstag machen wir Inklusion und Vielfalt durch ein buntes Straßenfest sichtbar. Die beteiligten Träger der bezirklichen Behindertenhilfe haben sich zum Aktionsbündnis 5. Mai zusammengeschlossen. Im Verlauf des Aktionstages zeigen sie, wie sie Menschen mit Behinderungen in den unterschiedlichsten Bereichen wie Wohnen, Ausbildung und Arbeit, Freizeit, Pflege, Mobilität unterstützen. Plakat zum Aktionstag 5. Mai 2023 Bild: Aktionsbündnis 5. Mai Programm Es erwartet Sie eine kleine Bühne , auf der verschiedene Künstler*innen auftreten und einige Aktionen stattfinden werden. Für große Begeisterung auf den letzten Festen sorgte Rapper Graf Fidi. Er wird auch wieder dabei sein und seine überzeugenden Raps zu Inklusion und zum Leben mit Behinderungen zum Besten geben. Es wird Marktstände mit vielen bunten Mitmachaktionen geben. An den Ständen präsentieren sich die Träger der bezirklichen Behindertenhilfe. Ihnen können Sie alle Ihre Fragen rund um das Leben mit Behinderungen stellen und sich über barrierefreies oder betreutes Wohnen, Ausbildung und Arbeit, Freizeit, Pflege, Mobilität usw. informieren. Fragen können Sie auch an die Bürgermeisterin und die Bezirksstadträt*innen richten. Sie haben zugesagt, zur Umsetzung der Inklusion in Steglitz-Zehlendorf Rede und Antwort zu stehen und sich dem „Inklusion-Barriere Check am Teltower Damm“ zu stellen. Die legendären Inklusionsstullen laden zwischendurch zur Stärkung ein und das Streicheln der herumlaufenden Ponys bringt Glück! Ein weiteres Highlight auf dem Aktionstag entsteht durch die Unterstützung des Bali Kinos in Zehlendorf. Dort laufen um 11:00 Uhr „Rico, Oskar und die Tieferschatten“ und um 16:00 Uhr „Wunder“. Das sind zwei wundervolle, für Kinder geeignete Filme, die uns zeigen, wie wir Lebens-Mut aus dem Verschieden-Sein gewinnen. Auch in diesem Jahr kommt die BVG wieder zu uns und führt von 10 – 12 Uhr ein Mobilitätstraining durch, denn barrierefreie Nutzung von Bahnen und Bussen sind wichtige Grundvoraussetzungen für Teilhabe und die Entwicklung zu einer Gesellschaft für alle und mit allen. Der „Aktionstag 5. Mai“ wird vom „Aktionsbündnis 5. Mai”, von der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und der Beauftragten für Menschen mit Behinderungen, Eileen Moritz veranstaltet. Das Fest wird durchgehend in Gebärdensprache übersetzt. Ansprechperson Eileen Moritz Beauftragte für Menschen mit Behinderungen E-Mail: behindertenbeauftragte@ba-sz.berlin.de