Der Aktionstag Ausbildung 2023 unter dem Motto „Mach Dein Ding“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 133 vom 21.04.2023 Der Countdown läuft! Unter dem Motto „Mach Dein Ding“ werden Jugendliche der 8. bis 12. Klassen sowie Jugendliche, die bereits die Schule beendet haben und noch auf der Suche nach einem Ausbildungsplatz sind, eingeladen, die Ausbildungsvielfalt der rund 40 ausstellenden regionalen Betriebe kennenzulernen. Den Aktionstag Ausbildung gibt es bereits seit über 20 Jahren. Mit dem neuen Format, dem geänderten Veranstaltungsort und auch der Vielzahl eingebundener regionaler Kooperationspartner_innen gehen der Bezirk und seine Unternehmen in diesem Jahr neue Wege – und das mit Erfolg, wie mehr als 1.100 Anmeldungen und 40 teilnehmende Betriebe dank der Unterstützung des Netzwerks Ausbildung und des Netzwerks Südkreuz zeigen. „Mach Dein Ding“ – Aktionstag Ausbildung Mittwoch, 26. April 2023, 10:00 bis 17:00 Uhr Dominicus-Sportplatz, Priesterweg 3, 10829 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Es ist uns gelungen, besonders viele regionale Akteur_innen und Kooperationspartner_innen zu gewinnen. So stammt die Idee, junge Menschen und Unternehmen niedrigschwellig über sportliche Aktivitäten miteinander zu verknüpfen vom FC Internationale, Mitglied im ebenfalls stark engagierten Netzwerk Südkreuz. Das innovative Messeformat soll das Matching zwischen Jugendlichen und Unternehmen verbessern. Damit setzten wir ein deutliches Zeichen beim Engagement für Ausbildung in Tempelhof-Schöneberg.” Die Vorfreude der Unternehmen und auch der Ansturm zur Teilnahme an der Veranstaltung sind groß. Warum das so ist, begründet Martin Lind, Vorstandsmitglied des Netzwerk Südkreuz wie folgt: bq. “Das Thema der Fachkräftesicherung ist für die Unternehmen ein akutes. Das hat dazu geführt, dass sich die Zahl der teilnehmenden Unternehmen nochmal deutlich erhöht hat. Wir können auf dem Aktionstag ein breites Spektrum an Branchen und Ausbildungsberufen abdecken und damit auch für die Teilnehmenden einiges bieten.” Mit dabei sind beispielsweise die Vattenfall Wärme Berlin AG, die GASAG AG, die Siemens Energy AG, die Echterhoff Bau GmbH, die IKEA Deutschland GmbH, die Profine GmbH, die Berliner Wasserbetriebe, die Berliner Stadtreinigung, die Berliner Feuerwehr und Polizei und weitere Betriebe sowie übergreifende Beratungsangebote. Sie alle stellen ihre Ausbildungsberufe verbunden mit sportlichen Aktionen vor und laden zum Mitmachen und Ausprobieren ein. Besucher_innen können bei der Berliner Polizei ihre Schnelligkeit und Geschicklichkeit an einer Reaktionswand testen, bei Vattenfall mit Fahrrädern Strom erzeugen und sehen wer am schnellsten Tischbeine bei IKEA eindrehen kann. Das moderne niederschwellige Konzept ermöglicht es Jugendlichen, leicht über zukünftige Ausbildungsplätzen ins Gespräch zu kommen und ihre Fragen rund um den Berufseinstieg zu stellen. Ein ansprechend gestalteter Rallyeplan führt alle Interessierten über den Platz und hilft dabei, kein Unternehmen zu
    verpassen. Nach erfolgreicher Teilnahme gibt es die Möglichkeit tolle Preise zu gewinnen. Die Preise werden von den Unternehmen zur Verfügung gestellt. Interessierte Personen können sich weiterhin auf der Internetseite zum Aktionstag Ausbildung anmelden oder am 26. April 2023 spontan zum Aktionstag kommen. Die Ausbildungsmesse wird zur Förderung der Wirtschaft im Bezirk Tempelhof-Schöneberg unter Leitung der Wirtschaftsförderung des Bezirks Tempelhof-Schöneberg umgesetzt. Die Veranstaltung wird im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) unter anderem mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert und durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. Es kooperieren die Wirtschaftsförderung, das Netzwerk Südkreuz sowie der FC Internationale Berlin 1980 e.V. mit Unterstützung des Netzwerkes Ausbildung und des GRW-Regionalmanagements Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh