Schliemann-Grundschule bekommt Erweiterungsbau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2023 Aus der Sitzung des Senats am 25. April 2023: Der Senat von Berlin hat in seiner Sitzung am 25. April 2023 auf Vorlage von Sportsenatorin Iris Spranger der Entwidmung einer Beachvolleyballanlage im Bezirk Neukölln zugunsten eines Erweiterungsbaus für die Schliemann-Grundschule zugestimmt. Grundlage dafür ist § 7 Abs. 2 des Sportförderungsgesetzes. Es ist notwendig, die an das Schulgrundstück angrenzende Grünfläche mit Beachvolleyballanlage teilweise zu bebauen, um Platz für mehr Schülerinnen und Schüler zu schaffen. Durch den geplanten Erweiterungsbau – einem Holzmodul-Ergänzungsbau mit Mensa – kann dem erheblichen Zuwachs von Grundschulkindern in der Schulplanungsregion Buckow-Nord/Rudow entsprochen und ein lerngerechter Schulbetrieb sichergestellt werden. Die Zustimmung des Ausschusses für Sport des Berliner Abgeordnetenhauses steht noch aus. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube ! und Linkedin Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres und Sport Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport