Einführung der Parkzonen Richard-von-Weizsäcker-Platz und Schöneberger Insel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 134 vom 21.04.2023 Anträge der Parkausweise ab sofort möglich Das Land Berlin und der Bezirk Tempelhof-Schöneberg möchten eine klimafreundliche, sichere und komfortable Mobilität für alle Verkehrsteilnehmer_innen ermöglichen. Die Parkraumbewirtschaftung ist dabei ein wichtiger Baustein. Am 30. Juni 2023 werden daher die neuen Parkzonen (Zone 88 Richard-von-Weizsäcker-Platz und Zone 89 Schöneberger Insel) eingeführt. (Geltung: Montag bis Freitag von 09:00 bis 22:00 Uhr und Samstag von 09:00 bis 18:00 Uhr). Ab sofort können Bewohner_innen sowie Gewerbetreibende für die beiden Zonen einen Parkausweis beantragen. Als Bewohner_innen gelten sämtliche Personen mit amtlich gemeldetem und tatsächlichem Wohnsitz innerhalb der Zone. Diese können für jeweils ein auf sie zugelassenes oder ihnen dauerhaft überlassenes Kraftfahrzeug einen Parkausweis beantragen. Alle betroffenen Anwohnenden wurden per Postwurfsendung zusätzlich informiert. Es wird gebeten, die Parkausweise ab sofort zu beantragen, da die Anträge nach der Reihenfolge der Eingänge bearbeitet werden. Beantragen können Bewohner_innen den Parkausweis mit allen erforderlichen Unterlagen: online über das Service-Portal Berlin schriftlich per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Bürgeramt, Back-Office John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin per E-Mail an das Bürgeramt über den QR-Code Erforderliche Unterlagen sind: eine Kopie des Personalausweises oder des Passes eine Kopie der komplett aufgeklappten Vorderseite der Zulassungsbescheinigung Teil I/Kfz-Schein ggf. Nutzungsüberlassung (formlose Bescheinigung des/der Halter_in), sofern der oder die Antragsteller_in nicht Halter_in des Fahrzeuges ist Die Gebühren für den Bewohnerparkausweis betragen derzeit (2 Jahre gültig) 20,40 Euro. Handwerker_innenparkausweise, Ausnahmegenehmigungen und Betriebsvignetten sind ausschließlich bei der Straßenverkehrsbehörde zu beantragen: per E-Mail an die Straßenverkehrsbehörde per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Abteilung Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Fachbereich Straßenverkehrsbehörde Großbeerenstraße 2-10 (Haus 3), 12107 Berlin Onlinevordrucke finden Sie auf der Homepage des Bezirksamtes Tempelhof-Schönenberg . Kartenausschnitte der Parkzonen 88 und 89 Richard-von-Weizsäcker-Platz Zone 88 Schöneberger Insel Zone 89 Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001