Bezirksamt erneuert Fahrbahn der Florian-Geyer-Straße in Adlershof vom 2. Mai bis 30. Juni 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt erneuert im Nachgang zu Leitungsverlegungsarbeiten Fernwärme im Zeitraum vom Dienstag, dem 2. Mai bis Ende Juni 2023 die Fahrbahn der Florian-Geyer-Straße im Bereich von Dörpfeldstraße bis Altheider Straße in 12489 Berlin-Adlershof. Die Baumaßnahme findet unter Vollsperrung statt. Der Kraftverkehr muss für die Bauzeit den Baubereich der Florian-Geyer-Straße umfahren. Radfahrende werden gebeten, den Baubereich zu umfahren oder abzusteigen und den Gehweg zu nutzen. Die Erreichbarkeit für Not- und Einsatzfahrzeuge ist während der gesamten Bauzeit sichergestellt. Hauseingänge sind weiterhin fußläufig erreichbar. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube