Kleidertausch- Café am Muttertag im Familienzentrum Mahlsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2023 Am Sonntag, dem 14. Mai 2023, von 11:00 bis 16:00 Uhr, lädt das Familienzentrum Mahlsdorf im STZ PestalozziTreff Pestalozzistr. 1A, 12623 Berlin, zum “Kleidertausch-Café am Muttertag” ein. „Lasst uns tauschen, was uns nicht mehr gefällt, nicht mehr passt und schon lange im Schrank rumliegt mit Kaffeeklatsch in schöner Atmosphäre!“. Schont den Geldbeutel und die Umwelt. Nur für Erwachsene. Eintritt: fünf Euro oder ein selbstgebackener Kuchen. Maximal 10 Teile gegen maximal 10 Teile tauschen. Bitte tragbare, saubere und heile Sachen mitbringen. Es ist auch möglich nur Kleidung abzugeben, ohne Kleidung zu kommen oder nur Kleidung mitzunehmen. Die Restkleidung wird gespendet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin