BVV hat neue Bezirksamtsmitglieder gewählt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2023 Die Pankower Bezirksverordnetenversammlung (BVV) hat am Abend des 26. April 2023 im Ergebnis der Wiederholungswahl vom 12. Februar 2023 neue Bezirksamtsmitglieder gewählt. Dr. Cordelia Koch (Bündnis 90/Grüne) wurde zur Bezirksbürgermeisterin gewählt. Sie war zuvor Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit und folgt auf Sören Benn. Manuela Anders-Granitzki wurde zur stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin und Jörn Pasternack (beide CDU) zum Bezirksstadtrat gewählt. Cornelius Bechtler (Bündnis 90/Grüne), Rona Tietje (SPD) und Dominique Krössin (Die Linke) verbleiben im Kollegium. Über den künftigen Ressortzuschnitt verständigt sich das Bezirksamt Pankow in der neuen Zusammensetzung am heutigen Donnerstag, dem 27. April 2023. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle