Öffentliche Bürger:innen-Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2023 Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management sowie Soziales, Kevin Hönicke (SPD), bietet die nächste monatliche Sprechstunde als persönliches Treffen am Mittwoch, 3. Mai 2023, von 13:00 – 15:30 Uhr im Lindencenter, Prerower Platz 1, 13051 Berlin , an. Herr Hönicke möchte die Lichtenberger Sozialtage nutzen, die Hinweise, Probleme und Vorschläge der Lichtenberger Bürger:innen vor Ort abzuholen und freut sich auf diesen Termin. Eine Anmeldung dafür ist nicht notwendig. Weitere Informationen : Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail: kerstin.firyn@lichtenberg.berlin.de Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail