Elterntreff „Willkommen Baby!“ im Familienzentrum Mahlsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.05.2023 Am Donnerstag, dem 11. Mai 2023, 14:00 bis 17:00 Uhr, möchte das Familienzentrum Mahlsdorf mit der Veranstaltung „Willkommen Baby!“ alle werdende und junge Eltern mit Kindern von 0 bis 2 Jahren aus dem Kiez und neu hinzugezogene Familien begrüßen. Schwangerschaft, Geburt und die ersten Lebensjahre eines Kindes sind eine Zeit voller Hoffnung, Freude und Aufregung. Sie ist auch mit vielen Veränderungen, Fragen und Sorgen verbunden. Das Familienzentrum Mahlsdorf möchten den Familien Informationen über die Angebote im Haus, im Stadtteil und im Bezirk geben und ist neugierig auf Fragen. Bei dem Treffen können sie andere Eltern in gemütlicher Runde kennenlernen und sich miteinander austauschen. Familienzentrum Mahlsdorf, Hönower Str. 67, 12623 Berlin, 2.OG Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin