Lesung und Gespräch „Tschechien erlesen“ mit Nela Rywiková: „Kinder der Wut“ am 25.05.2023 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.05.2023 Autorin Nela Rywiková Bild: Ivana Krištofová Unter dem Motto „Tschechien erlesen“ nehmen wir Sie mit auf eine literarische Rundreise durch unser Nachbarland. Nicht nur die Fans des skandinavischen Krimis kommen auf ihre Kosten, wenn Nela Rywiková sie in ihre Heimatstadt Ostrava mitnimmt. Auf einem heruntergekommenen Bahngelände finden zwei Jungen eine Leiche, die wie eine Jagdtrophäe präpariert worden ist. Die Untersuchungen der Polizei führen sowohl in hohe politische Kreise und zu neureichen Unternehmern als auch zu Prostituierten und in zerrüttete Familien. Geschickt verknüpft Nela Rywiková einen Mordfall in der Gegenwart mit einer deutsch-jüdischen Familiengeschichte, die viele Jahrzehnte zurückliegt, und zeigt, wie leicht ein Mensch Opfer von Wut, Geschichte und einer verdrängten Vergangenheit werden kann. Cover „Kinder der Wut“ von Nela Rywiková Bild: Mitteldeutscher Verlag Moderation und Dolmetschen: Christina Frankenberg Lesung aus der deutschen Übersetzung: Julie Adam Eine Kooperationsveranstaltung mit dem Tschechischen Zentrum Berlin, den Städtischen Bibliotheken Dresden und dem Mitteldeutschen Verlag, mit freundlicher Unterstützung durch das Tschechische Literaturzentrum ČLC. Die Lesung soll (bei entsprechenden Witterungsbedingungen) im bibliothekseigenen Garten stattfinden. Änderungen vorbehalten. Termin: Donnerstag, 25.05.2023 um 19:00 Uhr Eintritt: frei Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek , Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin