Diversity-Training "Sprache und Diskriminierung"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2023 Am Donnerstag, dem 4. Mai 2023, von 10:00 bis 16:00 Uhr, bietet die Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf einen Workshop zum Thema Sprache und Diskriminierung an. Dieser Workshop bietet nicht nur für die SHK Haus einen tieferen Einblick in das Thema Inklusion und Barrierefreiheit, sondern steht auch kostenfrei allen Interessierten zur Verfügung. Es ist lediglich eine Anmeldung Voraussetzung. Sprache ist ein machtvolles Mittel, das unsere Selbstwahrnehmung und die Wahrnehmung der Umwelt formt. Sprache schafft Bilder und Einstellungen, beeinflusst das Selbstvertrauen und die persönliche Entfaltung. Sie setzt Grenzen, verbindet oder trennt. Sprache und Bilder prägen das Bewusstsein. Anmelden können sich Interessent*innen in der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf unter Tel. 030 / 54 25 103 oder per E-Mail . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin