Projektraum resiART – Kurse im Mai 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0705 vom 26.04.2023 Ergebnis eines Kurses im resiART. Bild: BA Reinickendorf Im Mai wird es bunt, ob mit Nadel und Faden, Wachs oder Farbe. Der Projektraum resiART bietet unterschiedlichste künstlerische Techniken für Groß und Klein. Dienstags von 17 bis 20 Uhr findet ein Kurs zum Storytelling statt, in dem die Kunst des Geschichtenerzählens mittels Bildern im Fokus steht. Mit Wachs werden am 03. und 10. Mai von 16 bis 18 Uhr Bilder kreiert. Das Verzieren von Stoff mit Nadel und Faden wird jeweils donnerstags von 16 bis 19 Uhr in einem Stickkurs erläutert. Am 17. Mai von 16 bis 18 Uhr werden Perlen aufgezogen, Verschlüsse befestigt und individuelle Schmuckstücke hergestellt. Eine Einführung in die Kaltnadelradierung findet am 24. und 31. Mai von 16 bis 19 Uhr statt. Mithilfe lufttrocknender Modelliermasse werden am 30. Mai von 16 bis 18 Uhr verschiedenste Objekte geformt, die anschließend farbig bemalt werden können. Die künstlerischen Angebote richten sich besonders an Neuangekommene aus aller Welt, aber auch an die Nachbarschaft. Der Eintritt ist frei. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Für die Kurse sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Weitere Informationen erhalten Sie per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96. Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin www.museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"