Umzug der Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung in den Ratskeller

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2023 Im Zuge der Sanierung des Rathauses Charlottenburg müssen auch die Räume der Heinrich-Schulz-Bibliothek vorübergehend geschlossen werden. Um ihr Angebot weiter zur Verfügung stellen zu können, zieht die Bibliothek übergangsweise innerhalb des Rathauses in die ehemaligen Räume des Ratskellers um. Für diesen Umzug bleibt die Bibliothek vom Montag, 22. Mai bis voraussichtlich Sonntag, 2. Juli 2023, geschlossen. Die Medien der Heinrich-Schulz-Bibliothek können während der Schließzeit in den folgenden Standorten der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf kostenfrei zurückgegeben werden: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin Ingeborg-Bachmann-Bibliothek, Nehringstr. 10, 14059 Berlin Stadtteilbibliothek Halemweg, Halemweg 18, 13627 Berlin Johanna-Moosdorf-Bibliothek, Westendallee 45, 14052 Berlin Adolf-Reichwein-Bibliothek, Berkaer Str. 7, 14199 Berlin Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek, Rüdesheimer Straße 14, 14197 Berlin Vormerkungen und Bestellungen werden in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek bereitgestellt. Kontakt für Fragen: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7