Familienzentrum Mahlsdorf: Workshop Achtsamkeit für Mamas

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2023 Am Donnerstag, dem 10. und dem 25. Mai sowie dem 8. Juni 2023, jeweils von 18:30 bis 20:00 Uhr, bietet das Familienzentrum Mahlsdorf, Hönower Str. 67, 12623 Berlin, einen Workshop “Achtsamkeit für Mamas” an. “Wer hat die Nase voll von innerer Angespanntheit, Ungeduld und Frust im chaotischen Alltag? Gemeinsam finden die Teilnehmerinnen innere Ruhe und Gelassenheit wieder für ein entspanntes Lebensgefühl. Was heißt das? In diesem 3-teiligen Workshop bekommen sie das Prinzip der Achtsamkeit und dessen Tools sowie Dankbarkeit und deren Wirkung erklärt. Sie erhalten leicht erlernbare Übungen für den Alltag, die sie jederzeit ganz einfach integrieren kannst und profitieren von neuen Denkanstößen und dem Austausch in der Gruppe darüber. Anmeldung bei der Kursleiterin Susanne Hartmann unter info@sh-mentoring.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin