Bezirksverordnete wählen Eva Majewski zur neuen Bezirksstadträtin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 140 vom 26.04.2023 Matthias Steuckardt neuer stellvertretender Bezirksbürgermeister; Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann im Amt bestätigt Die Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg von Berlin hat Matthias Steuckardt zum neuen stellvertretenden Bezirksbürgermeister und Eva Majewski zur neuen Bezirksstadträtin gewählt. Bezirksstadträtin Majewski wird die Abteilung für Stadtentwicklung und Facility Management leiten. Beide folgen in ihrem neuen Amt auf Angelika Schöttler. Die ehemalige Bezirksbürgermeisterin hat ihre Posten im Bezirksamt aufgegeben, da die CDU aufgrund des Ergebnisses der Wiederholungswahl vom 12. Februar 2023 die zwei zusätzlichen Ämter von Schöttlers Partei, der SPD, übernimmt. Jörn Oltmann wird die verbleibende Zeit der Legislaturperiode das Amt des Bezirksbürgermeisters ausüben. Bei der Wahl bekam die CDU mit 30,8 Prozent die meisten Stimmen, vor den Grünen (23,8 Prozent), der SPD (19,7 Prozent) und den Linken (7,9 Prozent). Die CDU hat dadurch den Anspruch auf einen dritten Stadtratsposten und das Amt des stellvertretenden Bezirksbürgermeisters erhalten. Die übrigen vier Bezirksstadträt_innen bleiben im Amt. Die freigestellte Stadträtin Angelika Schöttler (SPD, links) mit ihrer Nachfolgerin Eva Majewski (CDU, rechts), jetzt Stadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Weiterhin Stadtrat für Bürgerdienste, Soziales und Senioren und nun auch stellvertretender Bezirksbürgermeister: Matthias Steuckardt (CDU) Weiterhin Bezirksbürgermeister von Tempelhof-Schöneberg: Jörn Oltmann (Bündnis 90/DIE GRÜNEN) während der 17. Sitzung der BVV Kontakt: Pressestelle Tel.: (030) 90277-2310 E-Mail an die Pressestelle