Wiederaufnahmeförderung 2023 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2023 Die Beratungen zu der Wiederaufnahmeförderung 2023 sind abgeschlossen. Auf Empfehlung einer Fachjury werden in diesem Jahr durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa Projekte in diesem Programm mit insgesamt 460.000 Euro gefördert. Der Jury gehörten an: Janina Paul (Geschäftsführende Direktorin Konzerthaus Berlin), Alexandra Hennig (Tanzjournalistin, Theater- und Tanzwissenschaftlerin, Dramaturgin) und Henrik Adler (Dramaturg und Kulturmanager). Insgesamt hatte die Jury in zwei Verfahren 140 Anträge mit einem Gesamtantragsvolumen von rund 3,2 Millionen Euro zu beraten. Demgegenüber stehen in diesem Jahr Mittel in Höhe von 460.000 Euro zur Verfügung. Staatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit. Die geförderten Projekte sind im Anhang aufgelistet. Download Pressemitteilung zur Vergabe der Wiederaufnahmeförderung 2023 PDF-Dokument (212.3 kB) Download Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle