Bargeldzahlung in den BVG-Muva-Fahrzeugen möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2023 Das BVG-Muva Angebot der BVG wird für die Fahrgäste vereinfacht: Seit dem 15.April 2023 hat das Verkehrsunternehmen die Möglichkeit der Bargeldzahlung in den Muva-Fahrzeugen eingeführt. Das bedeutet, es können Einzelfahrscheine AB und bei der Flexiblen Fahrt die Komfortzuschläge mit Bargeld direkt bei den Fahrer*innen bezahlt werden. Dadurch können Kund*innen möglichst barrierefrei (ohne Smartphone und ohne digitales Zahlungsmittel) den Service übers Telefon buchen und anschließend mit Bargeld bei den Fahrer*innen bezahlen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin