Fußverkehrsfreundliche Umgestaltung der Bölschestraße: Bezirksamt informiert per Schreiben an Haushalte in Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2023 Das Bezirksamt hat in der Woche vom 24. April 2023 die Einwohnerinnen und Einwohner von Friedrichshagen per Schreiben über die fußverkehrsfreundliche Umgestaltung der Bölschestraße informiert und zur Teilnahme an einer Online-Umfrage eingeladen. Das Bezirksamt möchte auf diese Weise noch gezielter auf die Bedürfnisse der Bewohnerschaft eingehen und ein möglichst genaues und realitätsnahes Nutzungsprofil erhalten. Friedrichshagener/-innen, die das Schreiben nicht erhalten haben, können sich an die bezirkliche Anlaufstelle für Bürgerbeteiligung wenden: bevorzugt per E-Mail an boelschestrasse@anlaufstelle-buergerbeteiligung.de telefonisch unter (030) 609 822 541. Im Fokus des „Modellprojekts Fußverkehr“ stehen Verbesserungen rund um die Themen Aufenthaltsqualität, Verkehrssicherheit, Schulwegsicherheit, Erreichbarkeit und Barrierefreiheit. Für das Vorhaben sollen die vielfältigen Bedürfnisse bei den Planungen berücksichtigt werden. Die Befragung aller Bürger und Bürgerinnen stellt einen wesentlichen Baustein für die darauffolgende Online-Beteiligung über die Plattform mein.berlin.de und eine vorgesehene Präsenzveranstaltung dar. Über konkrete Termine und Meilensteine wird das Bezirksamt rechtzeitig informieren. Über das Modellprojekt „Fußverkehrsfreundliche Umgestaltung Bölschestraße“ Die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz finanziert in jedem Berliner Bezirk ein Modellprojekt für den Fußverkehr. In Treptow-Köpenick wurde dafür die Bölschestraße im Abschnitt zwischen Fürstenwalder Damm und Aßmannstraße/ Marktplatz ausgewählt. Umgesetzt wird das Modellprojekt in Abstimmung zwischen der Senatsverwaltung und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick durch das Straßen- und Grünflächenamt, die Wirtschaftsförderung, den Bezirksbeauftragten für Menschen mit Behinderung, das Stadtentwicklungsamt und die Sozialraumorientierte Planungskoordination. Die Bölschestraße bildet eine wichtige Einkaufsstraße für die Versorgung der Bürgerinnen und Bürger Friedrichshagens. Als Ortsteilzentrum Friedrichshagens hat sie darüber hinaus eine überregionale und touristische Funktion. Sie ist geprägt von architektonischer Vielfalt und ein einmaliges Flächendenkmal im Herzen von Treptow-Köpenick. Viele Geschäftsstraßen, wie die Bölschestraße, stehen vor großen Herausforderungen. Die Gewerbetreibenden müssen vor dem Hintergrund des zunehmenden Online-Handels und lokaler Shoppingcenter konkurrenzfähig bleiben und sich dem Einkaufsverhalten und den Ansprüchen der Kundinnen und Kunden anpassen. Ziel des Modellprojekts ist es, die Bölschestraße für alle Nutzerinnen und Nutzer durch eine Reihe von Maßnahmen noch attraktiver zu gestalten. In dem Projekt geht es konkret um die Gestaltung des Gehwegbereiches, neue Querungsmöglichkeiten, die allgemeine Erhöhung der Barrierefreiheit, die Schaffung von Lieferzonen, eine Neuordnung der Stellplatzbereiche für Kraftfahrzeuge sowie eine Erhöhung der Aufenthaltsqualität und Zugänglichkeit für alle Besucherinnen und Besucher der Straße. Durch beispielsweise breitere Baumscheiben, Beete und Begrünungen, zusätzliche Sitzgelegenheiten oder weitere Vorschläge aus der Bürgerschaft soll das Mikroklima in der Bölschestraße verbessert werden. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick hat die ersten Ideen für das Projekt beim Ortsteilgespräch im Rathaus Friedrichshagen im November 2022 vorgestellt sowie zwei Beteiligungsveranstaltungen mit den Akteuren aus Gewerbe und Einrichtungen vor Ort durchgeführt. Weiterführende Informationen sowie umfangreiche FAQs finden Sie unter: www.berlin.de/boelschestrasse Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube