Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner und Kulturstadtrat Muschner würdigen 75-jähriges Bestehen der Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0706 vom 27.04.2023 Rosen für die Mitwirkenden des Festkonzertes Bild: BA Reinickendorf Die Musikschule Reinickendorf wurde am 25. April 75 Jahre alt. Dieses Jubiläum wurde am Jahrestag mit einem Festkonzert mit über 160 Mitwirkenden im gut besuchten Saal des Fontane-Hauses gefeiert. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) lobte in ihrem Grußwort die tolle Arbeit der Musikschule: „Die Gruppen, Ensembles und Orchester der Musikschule Reinickendorf beteiligen sich mit über 200 Veranstaltungen im Jahr am kulturellen Leben des Bezirks. Höhepunkte sind Veranstaltungen wie die mittlerweile gute Tradition gewordenen Musicalproduktionen im Fontane-Haus oder die beliebten Promenadenkonzerte an der Tegeler Greenwichpromenade.“ „Die Musikschule konnte mit dem Festkonzert wieder einmal die Vielseitigkeit und Qualität der Arbeit unter Beweis stellen“, freute sich auch Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Es war für jeden Geschmack etwas dabei. Das Spektrum reichte von klassisch bis modern, von Gesang über Tanz bis zu Instrumentalmusik und die Beiträge wurden von einzelnen Interpreten, Ensembles, großem Orchester und Chor dargeboten. Bezirksstadtrat Muschner verteilte am Ende der Veranstaltung gemeinsam mit dem Leiter der Musikschule, Herrn Dr. Stefan Johannes Walter, Rosen an die Mitwirkenden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"