Grünanlagen in Kreuzberg am 1. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 90 vom 28.04.2023 Zum 1. Mai teilt das Bezirksamt für die Grünanlagen in Kreuzberg folgendes mit: Das Grillen auf der Grillwiese im Görlitzer Park ist nicht gestattet. Nicht genehmigte Feiern, Partys und andere Veranstaltungen in den Grünanlagen sind nicht zugelassen. Das bezirkliche Parkmanagement wird mit Parkläufer*innen unterwegs sein und darauf achten, dass die Grünflächen nicht übernutzt werden. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle