Reparatur der Fontäne im Weißen See erforderlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt informiert darüber, dass bei den Vorbereitungen für die Inbetriebnahme der Fontäne im Weißen See durch die Berliner Wasserbetriebe ein Schaden an der Fontäne festgestellt worden ist. Dieser macht eine Reparatur und gegebenenfalls einen Umbau der Fontäne erforderlich. Dazu wird derzeit an einer technischen Lösung gearbeitet und ein Kostenvoranschlag eingeholt, um die Betriebsgenehmigung für die Fontäne verlängern zu können. Die Inbetriebnahme wird bis Anfang Juni angestrebt. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle