Bezirksamt Pankow hat sich nach Neuwahl konstituiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2023 Nach der Wahl der neuen Bezirksamtsmitglieder am 26. April 2023 hat das Kollegium heute auf einer konstituierenden Sitzung die Ressorts festgelegt. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch leitet die Abteilung Finanzen, Personal, Weiterbildung und Kultur, Wirtschaftsförderung. Ihre Stellvertreterin Manuela Anders-Granitzki behält ihr Ressort mit Ordnungs-, Umwelt- und Naturschutz- sowie Straßen- und Grünflächenamt. Dominique Krössin wird künftig für Soziales und Gesundheit zuständig sein und Rona Tietje für Jugend und Familie. Das Stadtentwicklungsamt und Amt für Bürgerdienste übernimmt Cornelius Bechtler und der neu ins Bezirksamt gewählte Jörn Pasternack wird den Bereich Schule, Sport und Facility Management verantworten. Weitere Informationen zu den Bezirksamts-Mitgliedern. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle