Nadja Zivkovic zur Bezirksbürgermeisterin, Heike Wessoly zur Bezirksstadträtin gewählt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2023 In der Sitzung am Donnerstag, dem 27. April 2023, gegen 20:00 Uhr, hat die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf unter ihrem neu gewählten Vorsteher Stefan Suck im ersten Wahlgang die bisherige Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic zur neuen Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf gewählt. Von 51 möglichen und gültigen Stimmen erhielt sie 40 Ja- und 4 Nein-Stimmen bei 7 Enthaltungen. Sie tritt damit die Nachfolge von Gordon Lemm an, der als Bezirksstadtrat, wie auch die Bezirksstadträtin Juliane Witt im Bezirksamt verbleibt. Die Kandidatin der BVV-Fraktion der CDU für das Amt der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung Heike Wessoly gewann die Wahl bei 51 möglichen und gültigen Stimmen mit 40 Ja- und 6 Nein-Stimmen bei 5 Enthaltungen. Die Verteilung der Geschäftsbereiche werden in der ersten Bezirksamtssitzung nach der Ernennung von Nadja Zivkovic und Heike Wessoly beschlossen. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin