Wochenend-Sonderöffnungszeiten in den Jugendverkehrsschulen in Charlottenburg und Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2023 Der Ehrenamtsdienst, der in jedem Jahr in der warmen Jahreszeit in beiden Jugendverkehrsschulen (JVS) des Bezirkes Charlottenburg-Wilmersdorf wechselweise an den Samstagen Sonderöffnungszeiten anbietet, hält dieses Angebot auch in diesem Jahr aufrecht. Im Mai 2023 gibt es daher an folgenden Samstagen jeweils zwischen 10 und 13 Uhr Sonderöffnungszeiten: JVS Charlottenburg, Loschmidtstr. 6-10, 10587 Berlin: am Samstag, 13. Mai 2023 und am Samstag, 27.Mai 2023 JVS Wilmersdorf, Bundesallee 164, 10715 Berlin: am Samstag, 6. Mai 2023 und am Samstag, 20. Mai 2023 Kinder können in dieser Zeit in Begleitung einer erwachsenen Person bzw. einer Person ab 16 Jahren im Freien Fahren eigenständig Fahrradfahren üben. Es besteht Helmpflicht! Alle Termine stehen unter Vorbehalt! Bei Schlechtwetterlagen, großer Hitze und Krankheit können diese Termine auch kurzfristig abgesagt werden! Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7