Aufruf zur Beteiligung: „Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf 2023“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2023 Vom 2. bis 22. September 2023 wird in diesem Jahr die traditionelle Veranstaltungsreihe „Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf“ stattfinden. Alle Träger der soziokulturellen Infrastruktur des Bezirkes sind herzlich dazu aufgerufen, sich mit vielfältigen Aktivitäten an den „Interkulturellen Tagen in Marzahn-Hellersdorf“ zu beteiligen. Das Ziel besteht darin, auch in diesem Jahr wieder ein buntes und abwechslungsreiches Programm für interkulturelle Verständigung und friedvolles Zusammenleben über alle Herkunftsgrenzen hinweg zu realisieren. Geplante Beiträge sind mit vollständiger Angabe folgender Punkte* bis spätestens bis 1. Juni 2023* per E-Mail an Diana Gehrmann zu senden: Titel der Veranstaltung Veranstalterin bzw. Veranstalter Kurzbeschreibung des Inhalts (max. 100 Wörter) ggf. Kooperationspartnerinnen bzw. Kooperationspartner Ort Uhrzeit Zielgruppe Ansprechperson (Telefonnummer und E-Mail-Adresse) ggf. sonstige Angaben (z.B. Eintrittsgelder, Zugangsdaten für Veranstaltungen im virtuellen Raum) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin