Orchester Friedenau in der Kirche „Zum Guten Hirten“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 146 vom 02.05.2023 Beethoven-Klavierkonzert mit dem Solisten Ron Maxim Huang Eine selten zu hörende Fassung von Beethovens 4. Klavierkonzert, in der das Soloklavier ausschließlich von Streichinstrumenten begleitet wird, spielt das Orchester Friedenau am 13. Mai 2023 in der Kirche zum Guten Hirten in Berlin Friedenau. Konzert mit dem Orchester Friedenau Samstag, 13. Mai 2023 um 18:00 Uhr Kirche „Zum Guten Hirten“, Friedrich-Wilhelm-Platz Bundesallee 76a, 12161 Berlin Das erst 2021 gegründete, generationenübergreifendes Orchester setzt sich aus verschiedensten Menschen zusammen: Musikschullehrer_innen, Schüler_innen, Student_innen und Berufstätige aller möglichen Berufe. Auf dem Programm steht außerdem eine Uraufführung: Extra für das Konzert wurde eines der „Drei Rondos über Volksweisen” (Sz. 84) von Béla Bartók für Streichorchester bearbeitet, das mit seiner volksliednahen Unbeschwertheit das Konzert eröffnen wird. Es folgen zwei Sätze aus Respighis „3. Suite der Antiken Tänze und Arien“, eine Folge mittelalterlicher Lautensätze. Höhepunkt wird sicherlich die wieder entdeckte und äußerst selten zu hörende Streicherfassung des 4. Klavierkonzerts von Beethoven sein, die der Komponist und Dirigent Vinzenz Lachner im Jahr 1882 erstellte. Solist des Abends ist der junge, hochtalentierte und schon mit zahlreichen Preisen ausgezeichnete Berliner Pianist Ron Maxim Huang. Der Orchestergründer und künstlerische Leiter, Martin Braun, wird das Konzert dirigieren. Der Eintritt ist frei, Spenden sind erbeten. Das Konzert wird gefördert von der Dezentralen Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp