Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Dammvorstadt am 22. Mai 2023 um 18 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2023 Zeit: 22.05.2023, 18:00 Uhr Ort: Rabenhaus, Puchanstraße 9, 12555 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2023 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die verantwortlichen Kiezpaten Dr. Claudia Schlaak und Manuel Tyx laden die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion Dammvorstadt zur Bürgerversammlung ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.200 Euro zu beraten. Die erste Bürgerversammlung 2023 findet am Montag, dem 22. Mai 2023 um 18 Uhr im Rabenhaus, Puchanstraße 9, 12555 Berlin statt. Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird in diesem Jahr zusätzlich die Beteiligungsplattform „ mein.berlin.de eingesetzt. Auch hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Das Antragsformular und weitere Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen zum Download bereit. Kontakt: Kiezpate: Dr. Claudia Schlaak und Manuel Tyx E-Mail: kiezkasse-dammvorstadt@ba-tk.berlin.de Kontakt Büro der BVV Treptow-Köpenick Kiezkasse Postadresse: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail E-Mail Adresse der BVV