Wir feiern den Weltbienentag im Kindermuseum unterm Dach

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 148 vom 03.05.2023 Mitmach-Aktionen rund um die Sonderausstellung „Eine Biene fliegt unterm Dach“ Am 20. Mai ist Weltbienentag – und das Kindermuseum lässt es ordentlich brummen! Kreative Mitmach-Aktionen laden Kinder ab vier Jahren ein, mit den Bienen auf Entdeckungsreise zu gehen. Weltbienentag im Kindermuseum unterm Dach im Rahmen der Sonderausstellung „Eine Biene fliegt unterm Dach“ Samstag, 20. Mai 2023 von 13:00 bis 17:00 Uhr Kindermuseum unterm Dach, Alte Mälzerei Lichtenrade, 5. Obergeschoss Steinstraße 41, 12307 Berlin Alle Informationen auf der Webseite vom Kindermuseum unterm Dach Wer bei Bienen nur an leckeren Honig denkt, wird sich wundern. Denn die fleißigen Tierchen sind zwar klein, aber ganz schön oho! Warum und wieso – das erzählt uns an diesem Tag Imker Udo Wagner aus Lichtenrade. Außerdem wollen wir gemeinsam mit euch Bienenhotels bauen, Blühwiesen säen und die neuen Kostüme ausprobieren, die Kostümbildnerin Kathrin Samuel für euch entworfen hat. Werdet zur Biene oder lasst euch Libellen- und Schmetterlingsflügel wachsen! Kontakt: Kindermuseum unterm Dach Künstlerische und pädagogische Leitung Christina Scholz Tel.: (030) 90277-3786 E-Mail an Frau Scholz Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts