Wegner zum Internationalen Tag der Pressefreiheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum heutigen Internationalen Tag der Pressefreiheit: „Die Pressefreiheit ist unverzichtbar für unsere Demokratie. Die Freiheit, seine Meinung zu äußern, sie zu verbreiten und sich aus freien Medien zu informieren, steht deshalb im Grundgesetz ganz vorn. In vielen Ländern auf der ganzen Welt werden Journalistinnen und Journalisten Opfer von Verfolgung, Zensur und Gewalt. Deshalb ist es mir besonders wichtig, dass Berlin weiterhin ein sicherer Hafen für diejenigen Medienschaffenden bleibt, die in ihren Heimatländern nicht mehr frei arbeiten können.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin