Kai Wegner eröffnet Pop-Up-Wanderausstellung „Erzähl mir von Europa“ im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Donnerstag, den 4. Mai 2023, eröffnet der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, um 17.30 Uhr im Wappensaal des Roten Rathauses die Ausstellung „Erzähl mir von Europa“ vor ausgewähltem Publikum. Diese gastiert im Rahmen der Berliner Europawochen in Berlin. ( Hinweis für die Medienvertretenden : Eine Anmeldung ist bis zum 3. Mai 2023, 17 Uhr, über das Anmeldeformular ( www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung ) erforderlich. Der Zugang erfolgt über das Hauptportal.) Die multimediale Ausstellung zeigt die Ergebnisse des europäischen Zeitzeugenprojekts „European Archive of Voices“. Mehr als fünfzig junge Menschen aus rund vierzig europäischen Ländern haben Vertreterinnen und Vertreter ihrer Großeltern- und Urgroßelterngeneration interviewt. Als „Europazeugen“ berichten diese von ihrem Leben und ihrer mit Europa verwobenen Tätigkeit in Politik, Kultur und Wissenschaft. Kernstück der Ausstellung sind die Portraitfotografien des Berliner Fotografen Maximilian Gödecke. Die Ausstellung ist vom 4. bis 15. Mai 2023 im Umlauf der Eingangshalle des Roten Rathauses zu sehen. Sie kann während der Öffnungszeiten von 9 bis 18 Uhr kostenfrei besucht werden. Vom 30. April 2023 bis 31. Mai 2023 finden bundesweit die Europawochen statt. Sie werden begleitet durch ein vielfältiges Angebot an Veranstaltungen und Projekten.( www.berlin.de/sen/europa/europa-in-berlin/berliner-europawoche/ ) Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin