Benefizkonzert zur Unterstützung der Erdbebenopfer in der Türkei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 144 vom 02.05.2023 Anfang Februar erschütterten schwere Erdbeben die Türkei und Syrien, die viele Menschenleben forderten und unzählige Familien in Trauer und Verzweiflung zurückließen. Obwohl die Katastrophe in den Nachrichten mittlerweile weitestgehend aus dem Fokus gerückt ist, bleibt sie für die Betroffenen vor Ort und deren Angehörige hier in Berlin präsent. In dieser schwierigen Zeit benötigt unser Partnerbezirk Mezitli in Mersin, Türkei, dringend unsere Unterstützung. Tausende Menschen aus der Erdbebenregion sind auf der Suche nach Zuflucht nach Mezitli geflohen und müssen dort untergebracht und versorgt werden. Als Bezirk Tempelhof-Schöneberg haben wir eine langjährige Städtepartnerschaft mit Mezitli und fühlen uns daher besonders verpflichtet, den Menschen vor Ort zu helfen. Freitag, 5. Mai 2023 um 19:00 Uhr Kirche „Zum Guten Hirten“ auf dem Friedrich-Wilhelm-Platz Bundesallee 76a, 12161 Berlin Am Freitag um 19:00 Uhr organisiert die Grazer Platz Initiative ein Benefiz-Konzert in der Kirche „Zum Guten Hirten“ in Berlin-Friedenau. Der Erlös des Konzerts wird direkt nach Mezitli geschickt und ausschließlich dafür verwendet, die Erdbebenopfer umfassend zu versorgen. Unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister, Jörn Oltmann, treten zahlreiche Musiker_innen wie Natascha Roth, James Scholfield, Ümit Ürgen, Sezen Sahin, Dene Sahin, Merve Akyildiz und Mehdi Hesamizadeh auf. In der Pause des Konzerts wird ein türkisches Buffet von den Frauen der Grazer Platz Initiative für das leibliche Wohl sorgen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Bürger_innen ein, an diesem Konzert teilzunehmen und die Erdbebenopfer in Mezitli zu unterstützen. Wir danken Ihnen im Voraus für Ihre großzügige Unterstützung und hoffen, dass wir gemeinsam einen Beitrag leisten können, um den Menschen in Mezitli zu helfen. Kontakt: Ehrenamtsbüro John-F.-Kennedy-Platz 10825 Berlin Tel.: (030) 90277-6051 Tel.: (030) 90277-6600 E-Mail an das Ehrenamtsbüro