Seniorenvertretung: Jutta Riemann stellt ihr Buch „Rattenküsse“ vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2023 Die Buchvorstellung des neuen Berlin-Krimis „Rattenküsse – zwischen Savignyplatz und Lietzensee“ von Jutta Riemann findet am Donnerstag, 11. Mai 2023, um 15 Uhr im Seniorenclub Herthastraße 25a statt. Der Eintritt kostet 1,50 Euro (inklusive zwei Gläsern Bowle). Für Kaffee und Kuchen ist zu clubüblichen Preisen gesorgt. Es wird um eine Anmeldung unter (030) 891 72 95 gebeten. Kontakt: Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf E-Mail: Seniorenvertretung.cw@gmx.de Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7