Die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick ist jetzt auf Instagram

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2023 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Ab Mai findet man die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick auch auf Instagram. Unter https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ möchte die Bibliothek direkt und transparent mit ihren Nutzerinnen und Nutzern kommunizieren. Neben Informationen zu den Angeboten und Veranstaltungen der Stadtbibliothek sollen Einblicke hinter die Kulissen des Bibliotheksalltags sowie viele Themen rund um Medien vermittelt werden. Alle sind herzlich eingeladen, sich mit der Stadtbibliothek auf Instagram zu vernetzen. Zu finden ist sie auf Instagram unter @stbib_treptowkoepenick und mit dem Hashtag #stbibtreptowkoepenick .“ Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297-3419 sowie (030) 90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ oder auf der Website des Verbundes www.voebb.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube