Neue Audioformate für Entdecker:innen: Authentische Audiowalks und ein interaktives Audiocaching laden auf einzigartige Erkundungstouren ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2023 Stand Up Paddeling auf dem Schlachtensee Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf English version below Nach erfolgreicher Fertigstellung unseres ersten Audiowalks durch die Villenkolonie Lichterfelde West haben wir pünktlich zum Frühlingsanfang drei weitere Audiowalks und ein Audiocaching durch ausgesuchte Ortsteile unseres schönen Bezirks an den Start gebracht. Also heißt es im Frühling 2023 in Steglitz-Zehlendorf: Kopfhörer auf, Tablet oder Smartphone an und los geht’s! Stadtgeschichte auf unterhaltsame Art selbst entdecken – das versprechen die neuen Audiowalks durch Steglitz-Zehlendorf. Auf insgesamt vier Touren werden Sie in je etwa 45 Minuten zu ausgewählten Highlights verschiedener Ortsteile geführt. Dabei tauchen Sie in eine fiktive Geschichte ein, mit der Sie den Rundgang aus einer interessanten persönlichen Perspektive erleben. So sind Sie etwa mit einem Dienstmädchen aus dem Jahr 1908 oder mit Rudi Dutschke unterwegs. Die vier Ortsteil-Spaziergänge führen Sie durch die prachtvolle Villenkolonie Lichterfelde West, in der einst das gehobene Bürgertum Zuflucht vor der hektischen Innenstadt suchte, sowie ins „deutsche Oxford“ zur Freien Universität in Dahlem. Der dritte Audiowalk hat die grüne Oase rund um den Schlachten- und Nikolassee zum Ziel und mit der vierten Tour erfahren Sie mehr über historische Stätten am Wannsee sowie die dortige Villenkolonie. Die Audiowalks liegen als zusätzliche Erlebnisschleifen auch an den vier touristischen Radrouten des Bezirks und lassen sich hervorragend mit diesen kombinieren. Alle vier Audiowalks versprechen eine erfrischende Alternative zu herkömmlichen Stadtführungen und einzigartige Erzählungsrahmen. Sämtliche Touren sind auf Deutsch und Englisch verfügbar und können ganz einfach und praktisch heruntergeladen werden unter: www.tourismus-suedwest.berlin/kultur/audiowalks Auf dieser Webseite finden Sie auch weiterführende Informationen. Smartphone an und los geht’s! Die Audiowalks werden durch ein ganz besonderes touristisches Angebot abgerundet: Mit dem Audiocaching erwartet Sie ein interaktives Entdeckungserlebnis, das Sie zurück in das Jahr 1957 bringt. Als Agent:in der damaligen Zeit lernen Sie auf Ihrer fiktiven Mission den Ortsteil Wannsee und seine Geschichte auf einzigartige Weise kennen. Indem Sie Rätsel lösen und Geheimcodes entschlüsseln führt Sie diese Tour spielerisch entlang sehenswerter Attraktionen. Das Audiocaching ist zurzeit ausschließlich in deutscher Sprache verfügbar. Die Spielanleitung finden Sie unter: www.tourismus-suedwest.berlin/audiocaching Glienicker Brücke Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Discovering Steglitz-Zehlendorf with smartphone and headphones: On the new Audiowalks, authentic guides show you the district from unique perspectives Experience the city’s history in a fun way – thanks to the newly launched Audiowalks through Steglitz-Zehlendorf. Within about 45 minutes each, these four tours will take you on a journey through selected highlights of different parts of the district. In the course of the tour, you will be embarking on a fictional story that will allow you to experience the tour from an interesting personal perspective. For instance, you will travel with a maid from 1908 or with Rudi Dutschke. The four district walks take you through the magnificent villa colony of Lichterfelde West, where the upper middle classes formerly sought refuge from the bustling inner city, and to the “German Oxford” around the Freie Universität, the large university in Dahlem. The third audio walk is dedicated to the green oasis between Schlachtensee and Nikolassee, and with the fourth tour, you will learn more about historical sites at Wannsee and the villa colony there. The audiowalks are also located as additional adventure loops along the four tourist bike routes in Steglitz-Zehlendorf and can be excellently combined with them. All four Audiowalks promise a refreshing alternative to conventional city tours and unique narrative frameworks. You can download all the tours in English or German for your smartphone or tablet at: www.tourismus-suedwest.berlin/en/culture/audiowalks You can also find more information about the tours on this website. This spring 2023 in Steglitz-Zehlendorf: Just grab your smartphone or tablet and go!