Lesung zum Muttertag: „Mama Superstar“ mit „My Migrant Mama“ am 11.05.23 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2023 Cover „Mama Superstar“ Bild: Migrant Mama GbR Jede Mutter ist eine Heldin! Das Buch „Mama Superstar“ porträtiert elf mutige »Migrant Mamas« aus der Sicht ihrer deutschen Töchter. Es geht um bedingungslose Liebe, kulturelle Vielfalt und gelebte Integration. Mit diesem Buch feiern Töchter ihre Mütter: Frauen, die von überall auf der Welt nach Deutschland gekommen sind, um hier eine neue Heimat zu finden – die erst mal von ihnen erschaffen werden muss. Sie kommen aus dem tannenlosen Südkorea, dem braven Indien, dem schneefreien Mexiko und dem hoffnungsvollen Irak. Das Team von „My Migrant Mama“ versucht dazu beizutragen, der migrantischen Künstlerinnen Community mehr Sichtbarkeit zu ermöglichen und möchte Migration aus einer neuen Perspektive betrachten. Dargestellt sind die Autorinnen Melisa Manrique und Manik Chander Bild: Jana Nita Raker Termin: Donnerstag, den 11.05.2023 um 18:30 Uhr Eintritt: Frei. Eine Anmeldung ist erforderlich unter Tel.: 90 299 2410 oder E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Tel.: 90 299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin