Jugendförderverein des BFC Alemania 1890 veranstaltet buntes Fest mit hunderten Gästen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0715 vom 05.05.2023 Bezirksbürgermeisterin und Sportstadtrat grüßen die Organisatoren und Gäste des Festes. Bild: BA Reinickendorf Unterm Motto „Sport und Spaß für die ganze Familie“ feierten Mitglieder und Gäste am Montag auf dem Sportplatz an der Ollenhauerstraße. Vor allem die Kinder und Jugendlichen hatten viel Spaß an den abwechslungsreichen Spiel- und Sportstationen. Wer von den Erwachsenen dann doch nicht auf die Hüpfburg oder in die Bubble-Balls wollte, konnte sich bei Live-Musik und Grillwurst auch anders amüsieren. Mit dabei waren Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Sportstadtrat Harald Muschner (beide CDU). „Der Jugendförderverein Alemännchen e. V. steht für eine vorbildliche Jugendarbeit. Das zeigt auch diese Veranstaltung wieder ganz deutlich. Ich danke allen ehrenamtlichen Helfern des BFC Alemania 1890 für ihr Engagement und gratuliere zu diesem gelungenen Fest für die ganze Familie“, so Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner. Sportstadtrat Muschner ergänzte: „Es ist schön zu sehen, mit wie viel Freude die Kinder und Jugendlichen sich intensiv bewegen, wenn man ihnen nur das richtige Angebot macht.“ Der BFC Alemania 1890 e. V. hat aktuell über 530 Mitglieder in den Abteilungen Fußball, Tennis, Kegeln. Der Anteil der Kinder- und Jugendlichen davon beträgt 30,7 %. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"