Beschilderung und Markierung der Bizetstraße als Fahrradstraße ab dem 8. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt Pankow informiert, dass ab Montag, dem 08.05.2023 im Ortsteil Weißensee die Arbeiten zur Einrichtung der Bizetstraße als Fahrradstraße fortgesetzt werden. Sperrungen werden abschnittsweise vorgenommen Aus diesem Grund sind abschnittsweise Sperrungen erforderlich. Das Parken und Befahren ist in den jeweiligen Bauabschnitten dann nur noch eingeschränkt möglich. Die Arbeiten sollen, in Abhängigkeit von der Witterung, insgesamt ca. 13 Wochen dauern. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Einschränkungen um Verständnis. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle