8. Mai: Gedenken zum Tag der Befreiung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2023 Zum 78. Mal jährt sich am 8. Mai das Ende des Zweiten Weltkrieges in Europa und die Befreiung von der Diktatur der Nationalsozialisten. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und BVV-Vorsteherin Judith Stückler werden sich gemeinsam mit dem ersten Vizepräsidenten der Technischen Universität (TU), Prof. Stephan Völker am Montag, 8. Mai, um 14 Uhr zu einer Gedenkveranstaltung am Denkmal für die polnischen Befreierinnen und Befreier an der Technischen Universität (Straße des 17. Juni 145/Ernst-Reuter-Platz) einfinden. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7