Besondere Kursangebote für Geflüchtete aus der Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 154 vom 05.05.2023 Neue Deutschkurse für ukrainische Eltern beginnen Die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg bietet seit April 2023 neue Deutschkurse für Eltern aus der Ukraine an. Das bestehende Deutschkursangebot für Eltern wird um spezielle Kurse, die sich in erster Linie an aus der Ukraine geflüchtete Eltern richten, erweitert. Dieses Angebot wird durch zusätzliche Fördermittel des Senats für Bildung, Jugend und Familie im Jahr 2023 ermöglicht. In einem ersten Schritt wurden drei neue Kurse eingerichtet. Diese finden im Norden des Bezirkes im Kolleg Schöneberg und im Süden des Bezirkes in der Nahariyaschule in Lichtenrade statt. Die Deutschkurse für Eltern, die seit mehr als 20 Jahren zum Deutschangebot der Volkshochschule gehören, sind speziell für Eltern mit Kindern im Kita- oder schulpflichtigen Alter konzipiert, die während der Betreuungszeit ihrer Kinder Deutsch lernen möchten. Neben dem deutschen Sprachunterricht werden in den Kursen auch Kenntnisse über das deutsche Bildungssystem und über wichtige Elternthemen vermittelt, die den Bildungsweg der Kinder fördern. Die Teilnahme ist offen für alle Eltern, unabhängig von Alter, Nationalität oder Aufenthaltsstatus. Beratung und Anmeldung – Deutsch für Eltern: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Montag von 12:45 bis 14:30 Uhr Donnerstag von 16:45 bis 18:30 Uhr Ebenfalls gezielt für Geflüchtete aus der Ukraine führt die Volkshochschule in ihren Räumen in Mariendorf ab Mai Angebote zum Erwerb Digitaler Kompetenzen – von Grundkenntnissen bis hin zum einfachen Programmieren – durch. Die Kurse nach dem bewährten Konzept des „Digital-Kompass“ haben eine leichtere Integration in den Arbeitsmarkt zum Ziel. Kontakte: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Deutschkurse für Mütter/Eltern Programmbereichsleiterin Ágnes Gelencsér Tel.: (030) 90277-6687 E-Mail an Frau Gelencsér Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Beruf und Digitales Programmbereichsleiterin Henriette Jeggle Tel.: (030) 90277-3516 E-Mail an Frau Jeggle Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795