Umfrageergebnisse für alle Bezirksregionen in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2023 Die Sozialraumorientierte Planungskoordination Treptow-Köpenick (SPK) hat in Zusammenarbeit mit der Anlaufstelle für Bürger/-innenbeteiligung im Dezember 2022 eine Befragung der Öffentlichkeit in allen 20 Bezirksregionen durchgeführt. Die Umfrage war sowohl digital als auch analog verfügbar und dient der Fortschreibung der 20 Bezirksregionenprofile. Die Erhebung umfasste die Themenbereiche: Demographie, soziale Situation, Bildung, Gesundheit, soziale Infrastruktur, Wohnen und Wohnumfeld, wirtschaftliche Situation, bürgerschaftliches Engagement und Partizipation. Zusätzlich zu den Antwortmöglichkeiten wurden die Fragebögen durch viele Anregungen zur Gestaltung des Lebensumfeldes in den Regionen ergänzt. Dabei kamen die meisten Hinweise zu Mobilitätsthemen sowie zur Nachbarschaft und Teilhabe. Eine erste Bilanz für den gesamten Bezirk wurde bereits Anfang März auf der Onlinebeteiligungsplattform „meinBerlin.de“ unter https://mein.berlin.de/ veröffentlicht. Insgesamt haben 1.158 Personen an der Umfrage teilgenommen, der Großteil war zwischen 35 und 50 Jahren alt. 76 % der Teilnehmenden füllten den Fragebogen digital aus und 24 % analog. Am häufigsten sind Antworten aus Johannisthal und Oberschöneweide eingegangen und am geringsten aus Schmöckwitz und Rahnsdorf. Nun ist ebenfalls eine detaillierte Auswertung für alle 20 Bezirksregionen auf https://mein.berlin.de/ veröffentlicht und bietet allen Umfrageteilnehmer/-innen ein kleinräumiges Bild für ihren Kiez. Die Auswertungen können ab Juni an ausgewählten Orten wie den bezirklichen KIEZKLUBs und Nachbarschaftszentren ebenfalls eingesehen werden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube Kontakt Büro für Bürger/-innenbeteiligung (Anlaufstelle) Tel.: (030) 609 822 541 Homepage Anlaufstelle für Bürgerbeteiligung