Recherchestipendien für Berliner Übersetzerinnen und Übersetzer für das Jahr 2023 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2023 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt erstmalig Recherchestipendien an 16 in Berlin lebende Übersetzerinnen und Übersetzer. Die Arbeitsstipendien sind mit 4.000 Euro und 8.000 Euro dotiert. Folgende 16 Stipendiatinnen und Stipendiaten wurden für die Stipendien ausgewählt: Teresa Ciuffoletti, Christian Driesen, Simone Falk, Katharine Halls, Dang-Lanh Hoang, Lucy Jones, Odile Kennel, Manuela Kölke, Monika Li, Claudius Lünstedt, Abdulkadir Musa, Lisa Palmes, Olga Radetzkaja, Antje Ritter-Miller, Zofia Sucharska und Menekse Toprak. Die unabhängige Jury bestand in diesem Jahr aus: Claudia Hamm, Ulrich Kunzmann, Lydia Nagel, Sarah Schmitt und Dr. Sven Sellmer. Die Jury hatte über 73 Bewerbungen zu entscheiden. Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Tel.: (030) 90 228 203, 207 E-Mail an die Kulturpressestelle