Berliner Senatorin Katharina Günther-Wünsch ist neue KMK-Präsidentin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2023 Die Berliner Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, wurde heute auf der außerordentlichen Sitzung der Kultusministerkonferenz im Videoformat zur neuen Präsidentin der Kultusministerkonferenz gewählt. Sie folgt im Amt auf Astrid-Sabine Busse aufgrund des Regierungswechsels im Land Berlin. Zudem wurde ihre Ressortkollegin, die Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege des Landes Berlin, Dr. Ina Czyborra, ins Präsidium gewählt. Sie folgt auf Ulrike Gote. Die KMK-Präsidentin Katharina Günther-Wünsch sagte: „In diesen bildungspolitisch herausfordernden Zeiten möchte ich gemeinsam mit meinen Kolleginnen und Kollegen der Länder die wichtigsten Themen im Bildungsbereich weiter vorantreiben, allen voran die Bekämpfung des Lehrkräftemangels. Hier müssen wir gute und praktikable Lösungen entwickeln. Als Präsidentin möchte ich eine innovative und ideenreiche KMK, die in schweren Zeiten Verantwortung zeigt. Zudem werde ich das Schwerpunktthema meiner Amtsvorgängerin, die Qualität der Ganztagsschulen weiterzuentwickeln, fortführen. Ein gutes Ganztagsangebot ist wichtig.“ Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail