Mehrere Rohrbrüche verzögern Straßenbauarbeiten in der Regattastraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2023 Die Berliner Wasserbetriebe (BWB) mussten die Asphaltarbeiten zur Wiederherstellung der Fahrbahn in der Regattastraße abbrechen. Grund dafür sind mehrere Rohrbrüche an Wasserversorgungsleitungen. Weitere Details zum Umfang der nun erforderlichen Arbeiten sowie eine neue Zeitschiene liegen dem Bezirksamt noch nicht vor. Es war ursprünglich vorgesehen, die Wiederherstellungsarbeiten bis zum 28. April 2023 abzuschließen. Weitere Informationen zur Havarie-Baustelle der BWB in der Regattastraße: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1290457.php Wir bitten Sie, dahingehende Anfragen direkt an die Berliner Wasserbetriebe zu richten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube