Gedenkkirche Maria Regina Martyrum wird 60 Jahre alt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2023 Mit einem Festgottesdienst feiert die katholische Gedenkkirche Maria Regina Martyrum am Sonntag, 7. Mai, um 10 Uhr einen Festgottesdienst mit Dr. Heiner Wilmer, Bischof von Hildesheim. Für das Bezirksamt wird der stellvertretende Bezirksbürgermeister Detlef Wagner gemeinsam mit der Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung von Charlottenburg-Wilmersdorf, Judith Stückler den Gottesdienst besuchen. Musikalisch begleitet wird der Gottesdienst vom Staats- und Domchor Berlin. Das Gotteshaus wurde 1960 bis 1963 als „Gedächtniskirche der deutschen Katholiken zu Ehren der Blutzeugen für Glaubens- und Gewissensfreiheit in den Jahren 1933–1945“ gebaut und steht unweit der Gedenkstätte Plötzensee und des evangelischen Gemeindezentrums Plötzensee am Heckerdamm 230. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7