Gewaltvorfall an Schule – Senatorin Günther-Wünsch ist vor Ort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2023 Zwei Schulkinder sind heute Nachmittag an der Evangelischen Schule Neukölln von einem Mann offenkundig mit einem Messer attackiert worden. Eines der Mädchen trug dabei lebensgefährliche Verletzungen davon. Die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch , ist sofort zur Schule aufgebrochen, um sich über die genauen Umstände zu informieren und jegliche Unterstützung anzubieten. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie : „Mit Bestürzung habe ich von dem Gewaltvorfall an der Neuköllner Schule erfahren. Meine Gedanken sind bei den verletzten Kindern, ihren Familien sowie der Schulgemeinschaft. Nun gilt es, den Vorfall genau aufzuklären und die polizeilichen Ermittlungen abzuwarten.“ Das Kriseninterventionsteam und das Neuköllner Schulpsychologische und Inklusionspädagogische Beratungs- und Unterstützungszentrum (SIBUZ) unterstützen ebenfalls. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail