243. Kiezspaziergang führt durch den Charlottenburger Norden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2023 Den 243. Kiezspaziergang am Samstag, 13. Mai 2023 führt Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz. Von der Kirche Maria Regina Martyrum geht es ab 14 Uhr über den Pfad der Erinnerung durch die Charlottenburger Paul-Hertz-Siedlung bis zur Gedenkstätte Plötzensee. Anlass ist das 60-jährige Bestehen der katholischen Gedenkkirche, an der der Spaziergang beginnt. Gekennzeichnet wird dieses Stadtviertel von Straßennamen, die an Menschen erinnern, die Widerstand gegen den Nationalsozialismus geleistet haben. Am einfachsten erreicht werden kann der Ausgangspunkt des Spaziergangs mit der U-Bahnlinie 7 vom U-Bahnhof Jakob-Kaiser-Platz aus. Danach etwa fünf Minuten Fußweg in Richtung Norden über den Kurt-Schumacher-Damm und dann rechts in den Heckerdamm. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7