"Wikingerfest" im Garten der Sinne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2023 Am Samstag, dem 6. Mai 2022, von 14:00 bis 18:00 Uhr, feiert der “Garten der Sinne” des Vereins MITTENDRIN leben e.V., Wodanstr. 40, 12623 Berlin, das “Wikingerfest”. Die Wikinger sind wieder los und beherrschen den Garten der Sinne. Wie auch im letzten Jahr startet das große Spektakel mit Unterhaltung für Klein und Groß, Jung und Alt. Echte Wikinger werden natürlich mit dabei sein. Geboten werden Bastelspiele, Wikingerspiele und auch ein Schmied ist vor Ort. Es wird ein Schaukochen geben und man kann sich über die Waffenkunde der Wikinger informieren. Verteidigungstechniken werden in Schaukämpfen gezeigt. Wer nicht nur zuschauen möchte, kann nach Lust und Laune mitmachen. Die eigenen Kräfte können die Besucher*innen beim Tauziehen messen. Das Wikingerschachspiel ist ein Angebot an die Strategiespieler*innen unter uns. Und wer mit Hufeisen das Ziel treffen möchte, dem wird auch dafür die Möglichkeit geboten. Plakat DIN A4 für das Wikingerfest im Garten der Sinnen Mai 2023 PDF-Dokument (319.4 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin