Wegner beglückwünscht King Charles III. und Queen Camilla

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zur Krönung von King Charles III. und Queen Camilla: „Die deutsche Hauptstadt gratuliert dem britischen König und seiner Gemahlin zur feierlichen Krönung. Viele Berlinerinnen und Berliner werden die Ereignisse in unserer Partnerstadt London am Bildschirm verfolgen und lebhaften Anteil nehmen. Mit der Einzeichnung ins Goldene Buch von Berlin im Adlon und dem Besuch des Wochenmarkts auf dem Wittenbergplatz haben King Charles und Queen Camilla bei ihrem Besuch in unserer Stadt Ende März einmal mehr die Verbundenheit des Königshauses und ihres Landes auch als früherer Schutzmacht mit Berlin zum Ausdruck gebracht.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin