Juristinnen für Mütterrechte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 151 vom 04.05.2023 Eine alternative Stadtführung zum Muttertag in Schöneberg Die Frauenbeauftragte des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg lädt zur Führung von Claudia von Gélieu ein: Sonntag, 14. Mai 2023 von 12 bis 14 Uhr Die Teilnahme ist kostenfrei. Anmeldung telefonisch unter (030) 6261651 oder per E-Mail an Frauentouren Der Treffpunkt wird mit der Bestätigung der Anmeldung mitgeteilt. Um gegen die Rechtlosigkeit von Müttern und Frauen vorzugehen, studierten Frauen Jura. Auf dem Weg vom Berliner Kammergericht zum Justizsenat werden die Biografien der ersten Juristinnen und ihr hürdenreicher Weg durch Justiz und Politik zur Umsetzung ihrer Vorschläge und Forderungen thematisiert. Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an das Gleichstellungsbüro