Sommerstraßen-Projekt 2023 in Steinmetzstraße eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 150 vom 03.05.2023 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck An vergangen Samstag, den 29. April 2023, wurde im Rahmen eines Straßenfestes das Sommerstraßen-Projekt 2023 in der Steinmetzstraße eröffnet. Hierzu wurde im nördlichen Abschnitt der Steinmetzstraße ein 30 Meter langer autofreier Bereich eingerichtet, der auch temporär begrünt wird. Dieses Projekt wird bis Oktober 2023 durchgeführt und greift einen Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg (Drucksache 0444/XXI) auf. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck : bq. “Ich freue mich sehr, dass wir gemeinsam mit der Initiative vor Ort ausprobieren können, wie Straßenraum temporär anders genutzt werden kann. Mit Maßnahmen wie Bänken, Hochbeeten und gemeinsamen Aktionen wollen wir im hochverdichteten Schöneberger Norden Raum schaffen für die Nachbarschaft und die angrenzende Schule. Wir folgen damit international bewährten Beispielen aus Stockholm oder Barcelona, die bereits erfolgreich Straßenräume im Sinne der Aufenthaltsqualität umgestalten.” Hintergrund der Aktion Ausgewählt wurde der Straßenabschnitt aufgrund des deutlichen Wunsches aus der Anwohnerschaft. Zudem liegt der Straßenabschnitt in einem Raum, der derzeit mit Grünflächen und Spielplätzen unterversorgt ist. In den Kernindikatoren für die so genannten Bezirksregionenprofile wird die Fläche der öffentlichen Spielplätze in Relation zur Einwohnerzahl gesetzt. Für sämtliche Kieze im Land Berlin ist der angestrebte Richtwert hierbei 1,0. Im Bezirk Tempelhof-Schöneberg liegt die Relation lediglich bei 0,57. Im Planungsraum Alvenslebenstraße, in dem das Sommerstraßen-Projekt durchgeführt wird, liegt die Relation lediglich bei 0,32. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001