Sportstadtrat Harald Muschner gibt Startschuss zum Heiligenseer Familienlauf der Saunafreunde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0713 vom 05.05.2023 Sportstadtrat Muschner mit Helferin beim Startschuss. Bild: Marc Achterberg, Saunafreunde e.V. Am 1. Mai veranstalteten die Saunafreunde Berlin Familiensportverein e. V. im Rahmen ihres Tages der offenen Tür den 7. Heiligenseer Familienlauf „Rund ums Feld“. Der Lauf konnte über 2,3 oder 4,3 Kilometer als Einzelstarter oder in 2er-Teams absolviert werden. Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) gab den Starschuss zum Lauf und gratulierte zu der mittlerweile schon fast traditionellen Laufveranstaltung für Groß und Klein: „Es ist schon beeindruckend, welch breites Sportangebot die Saunafreunde ihren Mitgliedern machen können. Da ist für die ganze Familie etwas dabei. Ich danke den vielen ehrenamtlichen Helfern des Vereins und wünsche allen Mitgliedern auch weiterhin viel Freude am Sport und im Vereinsleben.“ Insgesamt haben 196 Läuferinnen und Läufer das Ziel erreicht, womit die Zahl des vorigen Jahres nochmals gesteigert wurde. Die Saunafreunde haben inzwischen mehr als 950 Mitglieder in 14 Abteilungen. Der Verein besteht seit über 70 Jahren und bietet insbesondere Familien ein vielfältiges Sportangebot von Leichtathletik und Schwimmen über diverse Ballsportarten bis zum Yoga. Außerdem kann man bei den Saunafreunden auch das Deutsche Sportabzeichen erwerben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"