„Geschichtsgeflüster“ in Tempelhof – die neue Audio-Entdeckungstour

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 153 vom 05.05.2023 Bild: Museen Tempelhof-Schöneberg/Archiv Feierliche Eröffnung am Tag der Städtebauförderung Den Tempelrittern hat Tempelhof seinen Namen zu verdanken. Was die Tempelritter hier gemacht haben und noch viel mehr über die Geschichte, Gegenwart und Zukunft von Tempelhof kann man in der neuen Entdeckungstour „Geschichtsgeflüster“ erfahren. Am 13. Mai 2023, dem Tag der Städtebauförderung, werden Bezirksstadtrat Tobias Dollase (Abteilung Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur) und Bezirksstadträtin Eva Majewski (Abteilung Stadtentwicklung und Facility Management) die Tour gemeinsam feierlich einweihen. Eröffnung der Entdeckungstour „Geschichtsgeflüster“ mit musikalischen Beiträgen und einem geführten Rundgang mit Hörkostproben Samstag, 13. Mai 2023 von 11:00 bis 13:00 Uhr Treffpunkt: Vorplatz der Bezirkszentralbibliothek, Eva-Maria-Buch-Haus Götzstraße 8-12, 12099 Berlin Bild: museeon Zehn bebilderte Stelen erzählen von den Ursprüngen Tempelhofs bis hin zu aktuellen Planungen. Sie rücken die Entstehungszeit, markante Gebäude sowie die denkmalgeschützte Parklandschaft in den Fokus und erklären die aktuellen Entwicklungen. Wo sind Strukturen des alten Dorfs heute noch sichtbar und welche Ballsäle lockten vor 100 Jahren Amüsierlustige raus ins Grüne? Wie können auch Kinder ihre Ideen für unseren Bezirk aktiv einbringen und welche Tiere leben in den Parks? An jeder Station geben Fachleute in Hörbeiträgen Einblicke in ihr Tempelhof-Wissen. Auch Menschen aus dem Bezirk kommen mit Geschichten über ihren Alltag im Kiez zu Wort. Die Podcasts können über QR-Codes direkt an den Säulen oder auf der Internetseite abgerufen werden. Bezirksstadtrat Tobias Dollase ist es ein besonderes Anliegen, dass die Vermittlung von Geschichte und Gegenwart erlebbar gemacht wird: bq. “Denn Tempelhof hat unwahrscheinlich viel davon zu bieten. Besonders gelungen finde ich, dass Menschen aus dem Bezirk ihre ganz persönlichen Geschichten erzählen, und dass das Publikum die Möglichkeit hat, auch selbst aktiv zu werden.” Bezirksstadträtin Eva Majewski : bq. “Ich freue mich, dass mit dem Geschichtsgeflüster ein dauerhaft sichtbarer Zugang zu Information und Auseinandersetzung mit der Umgebung geschaffen wird. Ich wünsche mir mehr davon! Wir brauchen mehr Präsenz vor Ort und Ansprechbarkeit für Bürgerinnen und Bürger, was die bauliche Weiterentwicklung der Neuen Mitte Tempelhof betrifft. Dafür setze ich mich ein.” Geschichtsgeflüster wurde entwickelt vom Gestaltungsbüro museeon im Auftrag des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg von Berlin, Abteilung Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst, Kultur, Museen in Kooperation mit der Abteilung für Stadtentwicklung und Facility Management, Fachbereich Stadtplanung. Die Umsetzung erfolgt im Zuge der partizipativen Umgestaltung der Neuen Mitte Tempelhof, finanziert aus Mitteln des Städtebauförderprogramms Nachhaltige Erneuerung. Weitere Infos zum Geschichtsgeflüster finden Sie auf der Internetseite „Geschichtsgeflüster“ . Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts