Kampf gegen Organisierte Kriminalität muss nachhaltig geführt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2023 Zu den an diesem Freitag durchgeführten großangelegten Durchsuchungen der Strafverfolgungsbehörden und der Polizei an insgesamt 26 Objekten in Berlin erklärt die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg : „Der Kampf gegen die Strukturen der Organisierten Kriminalität in Berlin hat oberste Priorität. Ich danke den eingesetzten Kräften von Polizei, Staatsanwaltschaft und Zoll für ihren Einsatz und ihr Engagement. Nur mit einer nachhaltigen Strafverfolgung durch die Behörden kann die eminent wichtige Eindämmung schwerster Straftaten gelingen, die durch kriminelle Bandenstrukturen verübt werden. Dazu zählt insbesondere die Abschöpfung von illegal erworbenen Finanzmitteln.“ Zu den Hintergründen der Durchsuchungen haben sich die Generalstaatsanwaltschaft Berlin und die Staatsanwaltschaft Karlsruhe in gesonderten Pressemitteilungen geäußert. Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressestelle Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 90133633 E-Mail pressestelle@senjustva.berlin.de