Fontane im Fontane-Haus: Uraufführung zum Auftakt des Festivals für Aktuelle Musik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0721 vom 08.05.2023 v.l.n.r: Laura Winker, Prof. Katarzyna Dondalska, Michał Landowski, Aleksandra Grzelak, Alicja Kondzioła, Gaby Wierzbicki-Streib, Silke Breidbach, Sarah Hecker, Sven Kranz vorne v.l.n.r: Martin Eckenweber, Andreas Krüger Bild: BA Reinickendorf Mit der Uraufführung eines Liederzyklus für Stimme und Klavier des preisgekrönten Komponisten Andreas Krüger nach Texten Theodor Fontanes startete die Musikschule Reinickendorf in ihr diesjähriges Festival für Aktuelle Musik. Im vollbesetzten Vortragsraum im Fontane-Haus bedachte das interessierte Publikum am 6. Mai Interpretinnen und Interpreten wie Komponist mit begeistertem Applaus. „Ich danke allen Mitwirkenden, uns an ihrer heutigen Interpretation und künstlerischen Auseinandersetzung mit den Texten und Inhalten vergangener Tage teilhaben zu lassen. Gerade in Zeiten des Umbruchs, wie wir sie gerade selbst erleben, ist es wichtig, zu reflektieren und sich kreativ auszutauschen. Beispielhaft dafür steht das Festival für Aktuelle Musik“, betonte Musikschulleiter Dr. Stefan Johannes Walter. Gestaltet wurde der Abend mit Schülerinnen und Schülern der Musikschule Reinickendorf in Kooperation mit Studierenden der Hochschule für Kunst und Musik Stettin der Gesangsklasse Prof. Dondalska. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"