Erweiterungsbau II an der Giesensdorfer Grundschule fertiggestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.05.2023 Außenansicht des Erweiterungsbaus II an der Giesensdorfer Grundschule Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Mit dem Erweiterungsbau II wurden zusätzliche 4 Klassenräume á 65m² und ein Mehrzweckraum á 100m² über insgesamt 172 m² an der Giesensdorfer Grundschule geschaffen. Sowohl im Neubau als auch im Erweiterungsbau ist das Erdgeschoss hinsichtlich der Zugänge barrierefrei ausgebildet. Das komplette Obergeschoss des Erweiterungsbaus ist barrierefrei über einen Aufzug erreichbar. Maren Schellenberg, Bezirksbürgermeisterin: bq. „Der Erweiterungsbau II wurde im Jahr 2020 begonnen und im März 2023 fertiggestellt. Die geplanten Baukosten liegen bei 4.421.000 € wovon nach aktuellem Abrechnungsstand bisher ca. 3.700.000 € verausgabt wurden. Die für die Schule wichtige Obstwiese wurde in ihrem Bestand erhalten. Insbesondere die Umsetzung des Themas Barrierefreiheit freut mich sehr. Ich danke allen Beteiligten für die sehr gute Zusammenarbeit.“ Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport: bq. „Ich freue mich, dass sich die Raumsituation auch langfristig entspannt hat. Mit Fertigstellung des Erweiterungsbaus II können sich die Schülerinnen und Schüler nun auf den neu gestalteten Pausenhofflächen austoben. Diese wurden mit einem Sandspielbereich, einer neuen Spielburg, einer Schaukel und einem Klettergerüst ausgestattet und ergänzt.“ Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Auf dem Schulgrundstück befindet sich im vorderen Grundstücksbereich zum Ostpreußendamm ein Ensemble aus dem Hauptgebäude mit Bauteilen um 1880, 1920 und 1950 mit vorgelagerten Pausenhofflächen. Die Gebäudeteile sind 2 bis 3- geschossig mit Satteldächern. Das Ensemble besteht aus der Kirche am Ostpreußendamm und dem Altbau. Sie stehen unter Denkmalschutz. Für die Ausführung des Erweiterungsbaus II musste der Neubau (von 2008) frei gezogen werden. Die erforderlichen Ersatzklassenräume wurden durch eine Containeranlage als Interimslösung realisiert. Die Containeranlage wurde 2020 vor Beginn der Baumaßnahmen für den Erweiterungsbau II fertig gestellt.