Bezirksamt schlägt Shuttle-Verkehre zur Entlastung der Ost-West-Routen vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.05.2023 Angesichts der voraussichtlich lange andauernden Vollsperrung des Kaiserdamms fordert das Bezirksamt die Senatsverwaltung auf, zu prüfen, ob über die Parkplätze am Olympiastadion und im ICC-Parkhaus sowie die Einrichtung eines zusätzlichen Shuttlebus-Systems und die Verstärkung der vorhandenen ÖPNV-Linien (S-Bahn und U-Bahn) eine deutliche Entlastung der Ost-West-Achsen in der City West erzielt werden kann. Stadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Die Havarie am Kaiserdamm hat katastrophale Auswirkungen auf die Verkehrssituation im Bezirk. Unsere Hauptaufgabe besteht nun kurzfristig darin, die Auswirkungen auf die Bewohnerinnen und Bewohner der benachbarten Wohnquartiere durch ungeregelte Schleichverkehre möglichst gering zu halten. Dies wird nur gelingen, wenn wir auch eine erhebliche Reduzierung der Verkehrsbelastung erreichen können. Über die genannten Parkplätze könnte eine fünfstellige Zahl an PKW-Bewegungen über die Ost-West Trassen mit dem Ziel City-West täglich eingespart werden, wenn es gute Zubringersysteme gäbe. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7