Bürgermeisterin kürt Skatkönig der Reinickendorfer Seniorenfreizeitstätten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0720 vom 08.05.2023 Siegerehrung mit Bürgermeisterin Bild: BA Reinickendorf Vier Jahre mussten sie aufs Reizen und Ramschen verzichten. Pandemiebedingt blieb das Mannschafts-Skatturnier der Reinickendorfer Seniorenfreizeitstätten von 2019 lange Zeit das vorerst letzte. Am Freitag, den 5. Mai aber hieß es endlich wieder an der Adelheidallee: „18, 20, 22 …!“ 34 Teilnehmer aus verschiedenen Freizeitstätten spielten an Vierer-Tischen ihren Skatkönig aus. Schließlich überreichte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) dem Sieger Hans-Joachim Lemke aus der Freizeitstätte Adelheidallee den Wanderpokal. „Ich gratuliere dem Sieger recht herzlich und hoffe, dass er zum Versuch der Titelverteidigung beim nächsten Turnier wieder antritt. Die Konkurrenz wird es ihm nicht leichtmachen.“ Stolz auf die Teamarbeit bei der Organisation des Skatturniers. Bild: BA Reinickendorf Nach den erfolgreich absolvierten Wahlen der neuen Vorstände in den Seniorenfreizeitstätten stellten alle Clubs gemeinsam mit dem Fachbereich Senioren des Bezirksamtes dieses erfolgreiche Skatturnier auf die Beine. „Ich bin stolz auf diese Teamarbeit, es entwickelt sich ein echtes ,Wir-Gefühl‘ zwischen den Freizeitstätten und den Kolleginnen und Kollegen aus unserem Fachbereich Senioren“, freut sich Bezirksbürgermeisterin Frau Emine Demirbüken-Wegner. Nächster Höhepunkt für Kartenspieler: Am 16.08.2023 findet ein Doppelkopfturnier in der Seniorenfreizeitstätte Alt-Heiligensee statt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"