Ausschreibung Hannah-Höch-Förderpreis 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2023 Die Berliner Kulturverwaltung lobt – vorbehaltlich verfügbarer Haushaltsmittel – den Hannah-Höch-Förderpreis 2024 für den Bereich Fotografie als künstlerisches Medium aus. Er wird im Abstand von zwei Jahren gemeinsam mit dem Hannah-Höch-Preis verliehen. Die Förderung ist für die Produktion eines Übersichtskatalogs sowie einer Ausstellung in einer anerkannten Kultureinrichtung des Landes Berlin vorgesehen. 2024 findet die Ausstellung in der Berlinischen Galerie statt. Der Förderpreis ist mit insgesamt 38.000 Euro dotiert. Er umfasst ein Preisgeld in Höhe von 10.000 Euro sowie 28.000 Euro für die Katalogproduktion und die Ausstellung. Die Ausschreibung beginnt am 08. Mai 2023 und endet am 08. Juni 2023, 18 Uhr. Mit der Vergabe des Förderpreises soll eine mid-career-Künstlerin mittels einer Katalogförderung unterstützt werden, es sollte daher noch kein eigener Werkkatalog/Übersichtskatalog produziert worden sein. Bewerberinnen müssen über umfangreiche und überregionale Ausstellungspraxis in anerkannten Institutionen des Kulturbereichs verfügen und sollten bereits durch Stipendien, Preise o. ä. für ihre Arbeit ausgezeichnet worden sein. Antragsberechtigt sind professionell arbeitende Bildende Künstlerinnen sowie fest gefügte Künstlerinnengruppen (ausschließlich künstlerische Zusammenarbeit), die bereits durch hervorragende Leistungen auf sich aufmerksam gemacht haben, ihren ersten Wohnsitz in Berlin haben und nicht mehr an einer Hochschule immatrikuliert sind. Beachten Sie bei der Antragstellung unbedingt die weiteren Hinweise im aktuellen Informationsblatt. Der Link zum Online-Formular sowie das Informationsblatt zur Ausschreibung können im Internet unter https://fms.verwalt-berlin.de/egokuef/ aufgerufen werden. Zusätzliche Unterlagen in Papierform werden nicht entgegengenommen. Ansprechpartner für Rückfragen: Veit Rieber Tel.: 90228-764 Veit.Rieber@kultur.berlin.de Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Kontakt Pressestelle Tel.: (030) 90 228 203 Tel.: (030) 90 228 207 E-Mail an die Pressestelle