Kulturstadtrat Muschner Schirmherr des Benefizkonzerts mit dem „Luchtmacht Mannenkoors“ und dem Blasorchester „Die Hornetz“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0719 vom 05.05.2023 Für den guten Zweck in der Sankt Johanneskirche in Frohnau. Bild: BA Reinickendorf Unter der Schirmherrschaft von Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) konzertierten der „Luchtmacht Mannenkoor“, Männerchor der Luftwaffe der Niederlande, „Die Hornetz“, das Blasorchester der Musikschule Reinickendorf und Organistin Claudia Bartkowski gemeinsam für den guten Zweck am 29. April in der gut besuchten Sankt Johanneskirche in Frohnau. Stadtrat Muschner hob in seinem Grußwort das Verbindende durch gemeinsames Musizieren hervor: „Es ist ein starkes Zeichen des internationalen Austausches und ermöglicht interessante Begegnungen. Die Musikerinnen und Musiker sind Botschafterinnen und Botschafter eines breiten gesellschaftlichen Miteinanders und Verbindens durch ihre Musik.“ Das stilistisch äußerst abwechslungsreiche musikalische Programm beider Gruppen im Wechsel und gemeinsam berührte das begeisterte Publikum. Die Spendenerlöse kommen vielfältigen integrativen Teilhabeprojekten kultureller Bildung zugute, die der Freundes- und Förderkreis der Musikschule Reinickendorf e.V. unterstützt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"