BSR-Kieztag am 23. Mai 2023 in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 156 vom 09.05.2023 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg am 23. Mai 2023 einen BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. BSR-Kieztag Dienstag, 23. Mai 2023 von 13:00 bis 18:00 Uhr vor den Häusern Tirschenreuther Ring 22-24, 12279 Berlin Private Haushalte können kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben. Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck : bq. “Ich freue mich, dass wir das Angebot nun auch in den Süden des Bezirkes bringen konnten. Die BSR-Kieztage bieten eine tolle Möglichkeit Schätze zu finden, den Gedanken des Re-Use zu fördern und mit Menschen aus der Nachbarschaft in Kontakt zu treten.” Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Stephanie Otto, Vorstandsvorsitzende der BSR : bq. “Gemeinsam mit dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg möchten wir es den Bürger_innen mit den kostenfreien BSR-Kieztagen so einfach wie möglich machen, ihren Sperrmüll und andere Wertstoffe umweltgerecht zu entsorgen. Gleichzeitig bleibt gut Erhaltenes im Stoffkreislauf. So kann jede_r Einzelne mithelfen, Berlin besser, grüner und sauberer zu machen.” Im Rahmen des Programms “Sauberkeit und Sicherheitsempfinden in Großsiedlungen” veranstaltet der Bezirk gemeinsam mit dem Projektträger think SI3 und der BSR diesen ersten Sperrmüll-Kieztag für die Anwohner_innen in der Großsiedlung Waldsassener Straße/Tirschenreuther Ring. Der BSR-Kieztag findet im Rahmen eines kleinen Veranstaltungsprogramms statt. Für ein gutes Gelingen unterstützen dabei viele engagierte Ehrenamtliche und weitere Akteur_innen aus dem Kiez. So bietet das Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum Marienfelde Süd e.V. selbstgemachte Kartoffelpuffer an und die Bäckerei Uzun versorgt die Bewohner_innen mit Kaffee und Kuchen. Über degewo wird ein Abfalltrennspiel – passend zum Motto des Tages – für Kinder angeboten. Außerdem stehen das Quartiersbüro W40 des AG SPAS e.V. und der Projektträger think SI3 für Fragen und Anregungen der Bewohner_innen gerne zur Verfügung. Das Bezirksamt und alle an der Organisation Beteiligten freuen sich auf eine rege Teilnahme. Weitere Informationen sind auf der Internetseite der BSR zu finden. Frau Deppe Tel.: (030) 90277-8173 E-Mail an Frau Deppe Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer