Gartenarbeitsschule und Freilandlabor Tempelhof-Schöneberg laden ein zum Tag der offenen Tür

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 155 vom 05.05.2023 Die Gartenarbeitsschule und das Freilandlabor Tempelhof-Schöneberg öffnen am 14. Mai 2023 wieder für alle Interessierten ihre Türen. Sonntag, 14. Mai 2023 von 10:30 bis 17:00 Uhr Matthäifriedhofsweg 15, 10829 Berlin Die Besuchenden erwarten unter anderem eine Besichtigung der Biotope im Freilandlabor, der Schülerfelder sowie ein Einblick in die pädagogische Arbeit, Informationen über die Lebensweise der Bienen und über die Imkerei und die Abgabe von Produkten der Gartenarbeitsschule gegen eine Spende, wie zum Beispiel Balkon- und Gartenpflanzen und Honig. Auch für das leibliche Wohl wird gesorgt sein. Darüber hinaus gibt der Förderverein Informationen zum Weinberg, wobei die Möglichkeit einer Weinprobe besteht. Bezirksstadtrat Tobias Dollase : bq. “Es freut mich sehr, dass die Gartenarbeitsschule in Tempelhof-Schöneberg auch dieses Jahr für alle Interessierten zu einem Tag der offenen Tür einlädt. Ich hoffe, dass an diesem Tag viele den Weg in die Gartenarbeitsschule finden, um einen Einblick in diese so wichtige Einrichtung und Themen wie Nachhaltigkeit und biologische Vielfalt zu bekommen.” Hinweis für die Anfahrt mit dem Auto: Der Parkplatz steht an diesem Tag nicht zur Verfügung. Kontakt: Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg Matthäifriedhofsweg 15 10829 Berlin Tel.: (030) 90277-4389 E-Mail an die Gartenarbeitsschule Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795