Einladung zum 8. Tag der offenen Tür in der Berliner Kindertagespflege

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0718 vom 05.05.2023 Es ist wieder so weit – der 8. Tag der offenen Tür in der Berliner Kindertagespflege steht an. Am Samstag, dem 13. Mai 2023, in der Zeit von 14 bis 18 Uhr, öffnen sich die Türen – so auch im Bezirk Reinickendorf. Der vom Kindertagespflege Landesverband Berlin e.V. erstmals 2014 initiierte Tag der offenen Tür bietet Interessierten eine gute Gelegenheit, einen unmittelbaren Einblick in die familiennahe Betreuungsform sowie die Räumlichkeiten zu erhalten und mit Kindertagespflegepersonen ins Gespräch zu kommen. Das Team Kindertagespflege des Jugendamtes Reinickendorf wird wieder von Bezirksstadtrat Alexander Ewers (SPD) beim Besuch einiger Kindertagespflegestellen unterstützt: „Ich freue mich, auch in diesem Jahr weitere Kindertagespflegestellen im Bezirk kennenzulernen und werde die Gelegenheit nutzen, um mich im Namen des Bezirksamtes bei den Kindertagespflegepersonen für ihre tägliche Arbeit zu bedanken.“, sagt Alexander Ewers. Auf der Website www.guck-an-kindertagespflege.de ist zu erfahren, welche Kindertagespflegestellen am diesjährigen Tag der offenen Tür teilnehmen und einen Einblick darüber geben, was Kindertagespflegepersonen tagtäglich leisten. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"