Mitarbeiter bei Baumarbeiten im Volkspark Wilmersdorf beleidigt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.05.2023 Im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf finden derzeit Baumarbeiten im Volkspark Wilmersdorf statt. Dazu gehören unter anderem die Totholzbeseitigung. In diesem Zusammenhang wurden die Beschäftigten des beauftragten Unternehmens in den letzten Tagen mehrfach beleidigt. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Diese Maßnahmen im Volkspark Wilmersdorf sind dringend notwendig und wichtig. Das von uns beauftragte Unternehmen führt diese Arbeiten mit dem erforderlichen Sachverstand aus. Es ist für mich daher vollkommen unverständlich, dass diese Beschäftigten teilweise beleidigend von Parkbesuchern angegangen werden. Das ist so nicht hinnehmbar. Ich bitte daher nachdrücklich um Verständnis für die Arbeiten im Park und um das Unterlassen von Beleidigungen. Auf der Webseite des Fachbereichs Grünflächen https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechen/gruenflaechen/artikel.1185474.php werden die entsprechenden Maßnahmen und Begrifflichkeiten erklärt. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7