Schließzeiten der Jugendverkehrsschulen im Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2023 An den Jugendverkehrsschulen des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf kommt es im Mai zu außerordentlichen Schließzeiten. Die Jugendverkehrsschule Charlottenburg schließt am Dienstag, 16. Mai 2023 , bereits um 14 Uhr wegen einer innerdienstlichen Veranstaltung. Das Freie Fahren kann daher eingeschränkt nur von 13 bis 14 Uhr stattfinden. Wegen des Brückentags bleiben am Freitag, 19. Mai 2023, beide Jugendverkehrsschulen geschlossen. Die vom Ehrenamt betreute Sonderöffnung am Samstag, 20. Mai 2023 , findet von 10 bis 13 Uhr statt. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7