Stolpersteinverlegung für Zoya Gertrud Aqua-Kaufmann und ihren Sohn Hans-Joachim Aqua-Kaufmann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 157 vom 09.05.2023 Am 13. Mai 2023 werden in Tempelhof zwei Stolpersteine für Zoya Gertrud Aqua-Kaufmann und ihren Sohn Hans Joachim Aqua-Kaufmann verlegt. Ihr Schicksal ist auch Thema in der aktuellen Ausstellung im Schöneberg Museum „ Auf den Spuren der Familie Diek. Geschichten Schwarzer Menschen in Tempelhof-Schöneberg “. Samstag, 13. Mai 2023 um 12:00 Uhr Friedrich-Wilhelm-Straße 8, 12103 Berlin Hans Joachim und Zoya Gertrud Aqua-Kaufmann um 1947 Bild: links: Sammlung Todorov, rechts: Privatbesitz Lienicke Zoya Gertrud Aqua-Kaufmann wurde 1918 als Tochter von Thomas Manga Akwa aus Kamerun und Antonie Kaufmann aus dem damaligen Pommern geboren. Sie wuchs in Berlin-Tempelhof auf und wollte Medizin studieren, um Kinderärztin zu werden. Im Zuge der Machtübergabe an die Nationalsozialisten musste sie 1934 die Schule verlassen, sodass ihr jede Ausbildung verwehrt blieb. Wie viele andere Schwarze Menschen war auch sie auf Rollen in rassistischen Filmen und Shows angewiesen, um ihren Lebensunterhalt zu verdienen. Aus Angst vor der zunehmenden Verfolgung und der drohenden Zwangssterilisation tauchte sie unter. Schließlich konnte sie Anfang der 1940er Jahre mit ihrem Sohn Hans-Joachim nach Prag flüchten. Eine Bekannte denunzierte sie dort, weshalb sie im November 1944 mit ihrem dreijährigen Sohn im berüchtigten Pankràc Gefängnis in Prag inhaftiert wurde. Erst am 13. Mai 1945 kamen die beiden aus dem Gefängnis frei. Zum Jahrestag ihrer Befreiung – am 13. Mai 2023 – werden die Stolpersteine verlegt. Initiiert und betreut werden die Verlegungen von der Koordinierungsstelle Stolpersteine und Erinnerungskultur der Museen Tempelhof-Schöneberg. Sie finden in enger Zusammenarbeit mit Angehörigen sowie der Regisseurin Simone Dede Ayivi, dem Historiker Robbie Aitken, Decolonize Berlin e.V. und dem Projektverbund „Dekoloniale Erinnerungskultur in der Stadt“ statt. Interessierte sind zur Teilnahme an der Verlegung der Stolpersteine herzlich eingeladen. Die Stolpersteinverlegung findet im Rahmen der aktuellen Ausstellung im Schöneberg Museum „ Auf den Spuren der Familie Diek. Geschichten Schwarzer Menschen in Tempelhof-Schöneberg statt. Im Begleitprogramm der Ausstellung gibt es auch regelmäßig Workshops für Schulkassen . Weitere Informationen zu Stolpersteinverlegungen finden Sie auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg . Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts