Nach Rohrbruch in der Regattastraße: Reparaturarbeiten der BWB dauern voraussichtlich bis Mitte/ Ende Juni an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2023 Die Berliner Wasserbetriebe (BWB) haben das Bezirksamt informiert, dass der jüngste Rohrschaden in der Regattastraße in etwa fünf bis sechs Wochen behoben sein soll. Die Bauarbeiten an der Trinkwasserleitung auf 130 Meter in der Regattastraße zwischen Büxensteinallee und Libboldallee haben am Dienstag, dem 9. Mai 2023 begonnen. Im Anschluss werden die BWB umgehend die Fahrbahn wiederherstellen. Wann die Bauarbeiten rund um die Havarie-Baustelle endgültig abgeschlossen sein werden, steht zu diesem Zeitpunkt noch nicht fest. Bitte wenden Sie sich bezüglich etwaiger Beschwerden und Anfragen an die BWB. Weitere Informationen: Pressemitteilung vom 03.05.2023 : „Mehrere Rohrbrüche verzögern Straßenbauarbeiten in der Regattastraße“ Pressemitteilung vom 01.02.2023 : „Das Bezirksamt informiert zur Havarie-Baustelle der BWB in der Regattastraße in Grünau“ Berliner Wasserbetriebe Presse Neue Jüdenstraße 1 10179 Berlin Tel.: (030) 8644 2860 Fax: (030) 8644 5644 E-Mail Homepage