Neue Stadträtin Eva Majewski eröffnet 4. Nahariyaforum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 158 vom 09.05.2023 Gerade erst gewählt und schon mittendrin Das Team Quartiersmanagement Nahariyastraße (QM) bereitete das 4. Nahariyaforum am 3. Mai 2023 in bewährter Weise vor und stand der neuen Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management souverän zur Seite. Bezirksstadträtin Eva Majewski : bq. “Ich freue mich, Sie und Ihren Kiez kennenzulernen und ich möchte gern mit Ihnen ins Gespräch kommen.” Bild: Kerstin Heinze Anwohner_innen erzählten unter Kiez Aktuell, wo der Schuh drückt. Beschwerden richteten sich z.B. gegen Hausverwaltungen rund um den Marktplatz Nahariyastraße, wo Mängel nur sehr zögerlich und spät behoben werden oder die Außenanlagen mehr Betreuung und Pflege benötigen würden. Auch Mieter_innen rund um die Pechsteinstraße und den Bornhagenweg bemängelten den Zustand der Müllhäuser und die ständig geöffneten Feuerwehrzufahrten. Wichtig war einer Anwohnerin, dass der ehemalige Feuerlöschteich – heute ein eingezäunter, sich selbst überlassener Teich – als Biotop entwickelt, gesäubert und erhalten bleibt. Ein Anwohner stellte die zentrale Frage: Wie können wir gemeinsam Anwohnerinnen und Anwohner zum Mitmachen aktivieren? Die eine Antwort gibt es hierzu nicht, doch genau das ist die Herausforderung aller im QM. Und es sind schon viele dabei, mitzuwirken – Quartiersräte, Bildungsbotschafterinnen, Mitarbeitende in den sozialen Einrichtungen und der Schule,
    Stadtteilmütter, der Verein Volkspark – und es dürfen und sollen noch viele mehr werden. Bild: Kerstin Heinze Ein neues QM-Projekt stellte sich und seine Arbeit vor: „Wir für die Umwelt“. Das Büro stadt.menschen.berlin hat die Aufgabe übernommen, mit kleinen und großen Anwohnenden und sozialen Einrichtungen zum Thema Umweltverhalten und Klimaschutz aufzuklären, miteinander kleine Aktionen und Projekte für eine bessere Umwelt zu entwickeln. Die bezirkliche Anlaufstelle für Bürgerbeteiligung stellte sich ebenfalls vor. Die AG.Urban ist beauftragt, für alle Bewohner_innen des Bezirks nachvollziehbar zu machen, wo und was der Bezirk baut und wie sich die Bürger_innen beteiligen können. Jeden zweiten und vierten Dienstag im Monat freut sich die Anlaufstelle in der Alten Mälzerei von 16:00 bis 18:00 Uhr über Besuch. Und dann gab‘s Neues aus dem Quartier: Mit QM-Fördermitteln wird das Kinder- und Jugend-Haus Nahariyastraße erneuert und ergänzt. Ein neu geplantes Quartierszentrum Bornhagenweg soll entstehen. So wird es in Zukunft mehr Räume für die Nachbarschaft geben. Die ersten sieben Bildungsbotschafterinnen wurden zertifiziert und sind im Quartier tätig. Das Projekt wird in den kommenden Jahren fortgesetzt, gerade an Kitas und Schule. „Eine Zukunft für den Marktplatz“ nimmt Fahrt auf und will mit allen Anrainer_innen am Marktplatz gemeinsam zur Verbesserung beitragen. Ein neues Projekt „Gesunde Küche im Quartier“ ist in der Vorbereitung und hat sich Regionales, Gesundes und Interkulturelles vorgenommen. Aktionsfonds: Bewohner_innen und Einrichtungen wurden aufgerufen, kleine Projektideen, wie kleine Hofbegrünungen, Mal-Feste für Kindern, nachbarschaftliches Handwerken, die Anschaffung einer Bank und vieles mehr im Aktionsfonds einzureichen. Für die Neubesetzung des Quartiersrates Ende 2023 werden neue Mitglieder gesucht. Bild: Kerstin Heinze Und eingeladen wurde für den Tag der Städtebauförderung am 13. Mai 2023: das QM-Vor-Ort-Büro in der Groß-Ziethener Straße 64, 12309 Berlin wird ab 13:00 Uhr mit einem Tag der offenen Tür mit zahlreichen Kooperationspartnern feierlich eröffnet. Auch Bezirksstadträtin Majewski folgt dieser Einladung sehr gern und freut sich mit Besucher_innen auch dort ins Gespräch zu kommen. Beim Ausklang des Nahariyaforums wurde viele kleine Gespräche bei Häppchen und Getränken geführt, so dass die neue Stadträtin Majewski schon einmal einen guten Einblick in das Leben im Quartier erhielt und Menschen aus dem Quartier kennenlernte. Kontakt: Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Eva Majewski Tel.: (030) 90277-2261 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin Team QM Nahariyastraße Groß-Ziethener Straße 64 12309 Berlin Tel.: (030) 23638585 E-Mail an das Team QM Nahariyastraße Homepage Internetseite des Quartiersmanagement Nahariyastraße