Konzert in der Humboldt-Bibliothek: Die große Stunde der Oboe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0723 vom 09.05.2023 Links: Sophie Stahl, rechts: Friederike Börnchen Bild: Stahl/Börnchen Das Duo Respiro präsentiert am Freitag, den 12. Mai 2023 um 19.30 Uhr in der Humboldt-Bibliothek mit einem facettenreichen Programm, wie vielfältig die Klangwelt der Oboe und ihrer Geschwister ist. Die beiden Musikerinnen Sophie Stahl und Friederike Börnchen spielen Stücke aus dem Barock über die Klassik bis hin zur Moderne. Sie verraten, welcher Komponist am liebsten für die Oboe D’amore komponierte, warum Stücke von Telemann auf verschiedenen Instrumenten trotzdem schön klingen und, dass Mozarts Arien auch auf der Oboe zauberhaft gesungen werden können. Sophie Stahl ist Oboistin und Physiotherapeutin; Friederike Börnchen ist Oboistin und Instrumentalpädagogin an der Musikschule Bela Bartok in Pankow. Ort: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstrasse 19, 13507 Berlin Der Eintritt ist frei. Diese Veranstaltung wird gefördert durch die Dezentrale Kulturarbeit Reinickendorf. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"