Marzahner Nachbarschaftsfest auf dem Victor-Klemperer-Platz und der Marzahner Promenade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2023 Am Samstag, dem 13. Mai 2023, von 14:00 bis 18:00 Uhr, veranstaltet das “Bündnis für Demokratie und Toleranz” bereits zum achten Mal zusammen mit vielen Partner*innen das “Marzahner Nachbarschaftsfest” auf dem Victor-Klemperer-Platz und der Marzahner Promenade. Eingeladen sind alle Einwohner*innen des Bezirks und natürlich auch alle weiteren Interessierten, gemeinsam ein Fest der Begegnung zu feiern und die Vielfältigkeit der Angebote im Bezirk Marzahn-Hellersdorf aufzeigen. Das Fest ist mit Unterstützung der Degewo kostenfrei. Neben zahlreichen Ständen mit Mitmachangeboten gibt es ein abwechslungsreiches Bühnenprogramm mit Musik, Informationen zu Aktivitäten im Bezirk und spannenden sportlichen Darbietungen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin