„Runder Tisch Baum“ am 16. Mai in der Fröbelstraße 17

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.05.2023 Zu einem Erfahrungsaustausch über den Umgang mit Bäumen in Pflege, Bau, Politik und extremen Wetterereignissen lädt die „AG Runder Tisch Baum“ am Dienstag, dem 16. Mai 2023 in der Zeit von 09:00 bis 15:00 Uhr in den BVV-Saal ein.. Zu diesem offenen Austausch sind beruflich und privat Interessierte, die sich mit Baumpflege, -kontrolle und –erhalt beschäftigen, sowie Mitglieder von Naturschutzbehörden und Verbänden eingeladen. Die AG freut sich über das rege Interesse und konnte schon vor Anmeldeschluss alle Plätze vergeben. Eine spontane Teilnahme ist aus Platzgründen leider nicht möglich. Bezirksstadträtin, Amtsleiter und Fachleute stehen zu Austausch bereit Die Bezirksstadträtin für Ordnung und öffentlichen Raum, Manuela Anders-Granitzki und der Amtsleiter des Straßen- und Grünflächenamtes freuen sich darauf, alle Teilnehmenden und Referenten zu begrüßen. Eine Gruppe von Fachleuten aus unterschiedlichen Arbeitsfeldern rund um den Baum und aus der Kommunalpolitik werden zu verschiedensten Themen referieren. Die Veranstaltung bietet zudem Raum zur offenen Diskussion über die Arbeit am, mit und rund um den Baum sowie zu Problemen und Verbesserungspotentialen in der täglichen Arbeit. Die positive Entwicklung des Einzelbaumes und der Erhalt des Baumbestandes stehen dabei im Mittelpunkt der Diskussion. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle