Start in die Kiezkonzerte-Saison in der Alten Hellersdorfer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2023 Am Samstag, dem 13. Mai 2023, von 13:00 bis 16:00 Uhr, beginnt die “Kiezkonzerte-Saison” in der Alten Hellersdorfer Straße. Das Quartiersmanagement Alte Hellersdorfer Straße freut sich im Rahmen des Tages der Städtebauförderung auf den Terrassen an der Ecke Alte Hellersdorfer Straße/ Zossener Straße gemeinsam der Musik zu lauschen, zu tanzen und Spaß zu haben. Zum Auftakt erwartet es Brea Robertson, Boris Messing und die Gala Band Berlin. Außerdem gibt es wieder ein buntes Programm mit Basteln, Tanz, Bewegung und natürlich Essen und Trinken. Die Kiezkonzerte haben sich schon im letzten Jahr allgemeiner Beliebtheit erfreut und werden gemeinsam mit dem Deutsch-Polnischen Hilfswerk im Rahmen des Projektes „Mit-Mach-Kiez“ weitergeführt. Nach dem Auftakt am 13. Mai geht im Sommer 2023 musikalisch auf den Terrassen zu. Die nächsten Termine finden monatlich, immer dienstags von 16:00 bis 19:00 Uhr am 20. Juni, 11. Juli, 15. August 2023 statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin