Ab 15. Mai: Straßenbauarbeiten im Kreuzungsbereich Alt-Friedrichsfelde/ Rosenfelder Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2023 Wegen Straßenbauarbeiten im Kreuzungsbereich Alt-Friedrichsfelde/ Rosenfelder Straße in 10315 Berlin wird es im Zeitraum von Montag, 15. Mai 2023, bis voraussichtlich Freitag, 9. Juni 2023, im o.g. Straßenabschnitt zu Einschränkungen kommen. Der Fahrzeugverkehr in der Rosenfelder Straße wird stadteinwärts und in Fahrtrichtung West in beide Fahrrichtungen je Bauphase gesperrt. In der Straße Alt-Friedrichsfelde kommt es baubedingt zu einer Einschränkung von drei auf zwei Fahrspuren. Die BVG Bus-Linien 108 und 240 werden je Bauphase über die Löwenberger Straße geleitet. Der Rad- und Fußverkehr ist während dieser Zeit eingeschränkt. Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz: „Ich bitte alle Verkehrsteilnehmer*innen, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen und die Baustelle mit besonderer Aufmerksamkeit und Umsicht zu umfahren.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Evren Özgüvenç Referent der Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen und Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13