Stephan Schlütter übernimmt die Leitung der Gartenarbeitsschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 159 vom 10.05.2023 Stephan Schlütter hat – vorerst kommissarisch – die Leitung der Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg übernommen. Der Lehrer, Landschaftsarchitekt und Gärtnermeister hat bereits die Gartenarbeitsschule in Steglitz-Zehlendorf geleitet. Er folgt damit auf die langjährige Leiterin der Gartenarbeitsschule in Tempelhof-Schöneberg, Susanne Müller-Kahl, die in den wohlverdienten Ruhestand gegangen ist. Der zuständige Schulstadtrat Tobias Dollase über den Neuzugang: bq. “Es freut mich sehr, dass wir mit Herrn Schlütter einen sehr engagierten Nachfolger gewinnen konnten, der die wichtige Arbeit in der Gartenarbeitsschule fortführt. Mein herzlicher Dank gilt an dieser Stelle auch Frau Müller-Kahl, die sich hoch motiviert um die Belange der Gartenarbeitsschule gekümmert hat.” Für alle Interessierten öffnet die Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg am 14. Mai 2023 zum Tag der offenen Tür ihre Tore und lädt ein, diese Großstadt-Oase mit ihren Biotopen, dem Weinberg, Produkten der Gartenarbeitsschule und vielem mehr kennenzulernen. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795 Gartenarbeitsschule und Freilandlabor Tempelhof-Schöneberg Matthäifriedhofsweg 15 10829 Berlin Tel.: (030) 90277-4389 E-Mail an die Gartenarbeitsschule