Giffey zur Bestellung von Dr. Tobias als Messechef

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2023 Anlässlich der heutigen Entscheidung des Aufsichtsrates der Messe Berlin GmbH, Dr. Mario Tobias zum neuen Vorsitzenden der Geschäftsführung der Unternehmensgruppe zu bestellen, erklärt Franziska Giffey , Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Der Aufsichtsrat der Messe Berlin GmbH hat durch ein aufwändiges, hoch professionelles und transparentes Verfahren sichergestellt, dass ein fünfmonatiger Findungsprozess nun erfolgreich zum Abschluss gebracht werden konnte. Ich möchte dem Aufsichtsratsvorsitzenden der Messe, Dr. Eric Schweitzer, ausdrücklich für seinen engagierten Einsatz danken. Mit Dr. Mario Tobias erhält die Messe Berlin eine Führungspersönlichkeit, die genau die richtige Mischung an Fähigkeiten und Erfahrungen mitbringt, um das Landesunternehmen zukunftsfest aufzustellen. Darin waren sich die beauftragte Personalagentur, die Auswahlkommission und der Aufsichtsrat einig. Jetzt geht es darum, Berlin als Messestandort mit 200 Jahren Tradition strategisch weiterzuentwickeln und vor allem die digitale und nachhaltige Transformation voranzutreiben. Die Messe Berlin ist ein wichtiger Wirtschaftsmotor für die gesamte Stadt. Ich freue mich auf unsere Zusammenarbeit, denn wir brauchen eine starke und
    innovative Messegesellschaft für unser Ziel, Berlin zu einem führenden Technologie- und Wirtschaftsstandort in Europa zu machen.“ Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627