Vandalismus: Spielplatz Volkspark Wilmersdorf - Kufsteiner Straße wurde gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2023 Wegen massiver Vandalismusschäden musste die große Spielkombination auf dem Spielplatz im Volkspark Wilmersdorf, Kufsteiner Straße, bis auf weiteres gesperrt werden. Der Spielturm wurde von einem Feuer so stark beschädigt, dass die Plattform nicht mehr begehbar ist und das Dach entfernt werden musste. Derzeit ist die Überarbeitung des Spielplatzes in der Planung. Im Auftrag Giese Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7