RIK Berlin SÜDWEST präsentierte sich auf dem Fahrradfestival „VELOBerlin“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.05.2023 Aufsteller der VELOBerlin 2023 am Flughafen Tempelhof Bild: RIK Berlin Südwest Motto: Den Berliner Südwesten kennenlernen und dabei Preise gewinnen Am 6. und 7. Mai 2023 konnten rund 17.000 Fahrradbegeisterte am Flughafen Tempelhof die Vielfalt der Fahrradwelt erleben und sich über Produktinnovationen und neue Technologien von 200 Ausstellenden und 400 Marken informieren. Mit seinem umfassenden Rahmenprogramm bot das „Fahrradfestival für alle“ in seiner elften Auflage die Plattform zum Austausch zwischen Marken und Fahrradfans, Szene, Politik und Zivilgesellschaft. In den großen Ausstellungsbereichen stand klar das urbane Radfahren im Fokus. Als Aussteller mit dabei waren deshalb der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) zusammen mit der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin . Denn als Kernprodukte wurden hier die vier bezirklichen Radrouten Berlin
    Südwest sowie andere touristische Highlights und Ausflugsziele des Berliner Südwestens auf dem Fahrradfestival „VELOBerlin“ im ehemaligen Flughafengelände Tempelhof präsentiert. Stand des RIK Berlin Südwest auf der VELOBerlin 2023 Bild: RIK Berlin Südwest Dabei wurden die Besuchenden über den Berliner Südwesten befragt, um am Glücksrad viele verschiedene Preise für Fahrradfans wie eine Metalltrinkflasche oder ein Fahrrad-Reparatur-Set zu gewinnen und das kam auch nicht zu kurz: Am RIK-Stand war die Stimmung mit zahlreichen Besuchenden über die beiden Messetage hinweg lebhaft und aufgeweckt. Die dauerhaft lange Schlange, die sich auch über den benachbarten Messestand erstreckte, war auf der großen Messe nicht zu übersehen! Und auch die touristischen Radrouten Südwest kamen bei den zahlreichen Interessierten gut an. Viele informierten sich auch über andere Ausflugsmöglichkeiten im Bezirk Steglitz-Zehlendorf. Das RIK-Team wird auch im nächsten Jahr wieder an der Messe teilnehmen.