75 Jahre Luftbrücke und 60 Jahre Kennedy-Rede: Bezirk feiert Doppeljubiläum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 162 vom 12.05.2023 Bezirksbürgermeister Oltmann lädt am 24. Juni zum Bürgerfest „Ich bin ein Berliner“ ein Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg erinnert an zwei der eindrucksvollsten historischen Ereignisse in Berlin: den Beginn der Luftbrücke 1948 und die Rede John F. Kennedys 1963. Am 24. Juni 2023 lädt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann zu dem Bürgerfest „Ich bin ein Berliner“ im Zeichen der deutsch-amerikanischen Freundschaft ein. Mit Musik und den passenden Speisen und Getränken wird vor dem Rathaus Schöneberg eine Atmosphäre wie in den 1960er Jahre entstehen. Einer der Höhepunkte ist die Übertragung der originalen Kennedy-Rede auf einer Großbildleinwand. „Ich bin ein Berliner“-Bürgerfest mit Festakt Samstag, 24. Juni 2023, 17:00 bis 21:00 Uhr John-F.-Kennedy-Platz, vor dem Rathaus Schöneberg, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. „2,2 Millionen Menschen wurden aus der Luft mit Lebensmitteln, Baustoffen und Kohle versorgt. Daran wollen wir erinnern. Im Jahr 1963, zum 15. Jubiläum der Luftbrücke, hielt John F. Kennedy seine legendäre Rede vor dem Rathaus Schöneberg. Mit den Worten „Ich bin ein Berliner“ eroberte er die Herzen der Menschen im Sturm und sandte ein starkes Signal für die Freiheit aus Schöneberg in die Welt. John F. Kennedy steht wie kein Zweiter für Frieden und Freiheit. Mit dem 75. Jahrestag des Beginns der Luftbrücke und dem 60. Jahrestag der Kennedy-Rede feiern wir ein Doppeljubiläum, mit dem wir der historischen Dimension beider Ereignisse und ihrer Bedeutung für die Gegenwart gerecht werden wollen.“ Teil des Bürgerfests wird ein Festakt, bei dem hochrangige Redner_innen unter anderem über die Bedeutung von Luftbrücke und Kennedy-Rede für das Leben im heutigen Berlin sprechen. Die berühmte Kennedy-Rede wird auf einer Großbildleinwand gezeigt. Die Jubiläumsveranstaltung findet bereits zwei Tage vor dem eigentlichen Jahrestag der Kennedy-Rede statt, um allen Bürger_innen eine Teilnahme zu ermöglichen. Das Projekt wird mit Fördermitteln der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe aus den Zuschüssen für besondere touristische Projekte unterstützt und ist eine Kooperation mit visitBerlin. Alle weiteren Informationen zu dieser und weiteren Veranstaltungen rund um die Jubiläen finden Sie auf der Website des Bezirksamts . Kontakt: Pressestelle Tel.: (030) 90277-2310 E-Mail an die Pressestelle