Runter von der Couch – rein in die Ausbildung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.05.2023 Viele Jugendliche bei der IHK-Aktion "CouchTour" 2023 auf den Hermann-Ehlers-Platz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Runter von der Couch – das soll wohl das Motto der CouchTour sein, die nun schon zum zweiten Mal in Steglitz auf dem Hermann-Ehlers-Platz gastierte. Die IHK(Industrie- und Handelskammer) Berlin und die IHK Potsdam, gemeinsam mit der Bundesagentur Bezirk Süd und den Mitarbeitenden der Jugendberufsagentur luden die Schulabgangsjahrgänge zur Information über Ausbildungsberufe, zu Gesprächen, Bewerbungsunterlagencheck und Fotoshooting ein. Gleichzeitig wurden zahlreiche Ausbildungsberufe vorgestellt, konnten virtuell erkundet oder gleich Bewerbungen abgegeben werden. Der Andrang war groß, im Halbstundentakt kamen Schulklassen in Begleitung der Berufsberaterinnen auf den Platz geströmt. Bezirksstadträtin Böhm spricht bei der "CouchTour" 2023 auf dem Hermann-Ehlers-Platz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Dazu Jugendstadträtin Carolina Böhm: bq. „Im Koordinierungsausschuss der Jugendberufsagentur wurde im März mitgeteilt, dass im Bezirk Steglitz-Zehlendorf noch über 500 Ausbildungsstellen offen gemeldet sind. Das ist mit Blick auf den Fachkräftenachwuchs dramatisch, aber gleichzeitig auch eine Chance für junge Menschen, die sich jetzt mit der Zeit nach der Schule beschäftigen.“ Ein Jugendlicher mit VR-Brille mit Aufschrift "Weil deine Zukunft zählt." Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf bq. „Leider erleben wir aktuell immer häufiger, dass junge Erwachsene nach der Schule erst einmal „jobben“, also zum Teil recht gut bezahlten Nebenjobs nachgehen, die ungelernt verrichtet werden. Das ist jedoch eine gefährliche Sackgasse, denn ungelernt bedeutet langfristig, dass eine Perspektive zur Weiterentwicklung fehlt. Eine Ausbildung hingegen bietet viele Chance zur Weiterqualifizierung, zum Selbständig werden, zur langfristigen Planung. Wir möchten junge Menschen dazu ermutigen, sich mit dem Thema Ausbildung zu beschäftigen. Gleichzeitig erleben wir, dass die Auseinandersetzung mit der Perspektive als „uncool“ abgetan wird. Dieser Haltung muss in der Schule entgegengetreten werden, denn jeder junge Mensch, der oder die auf dem Weg ins Leben den Plan verliert, ist eine und einer zu viel.“ Eindrücke der IHK-CouchTour 2023 auf dem Hermann-Ehlers-Platz in Steglitz Ein Schild mit der Aufschrift #Orientierung ist an diesem Tag Programm Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Verschiedene Beteiligte der "CouchTour" begrüßen die Jugendlichen auf dem Hermann-Ehlers-Platz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Interessierte Personen stöbern durch die Informationsflyer Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Kurz vor Beginn der IHK-Aktion "CouchTour" 2023 auf den Hermann-Ehlers-Platz, waren viele Jugendliche schon im Austausch Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf