Bürgermeisterin hält Wort: Hauptamtliche Verstärkung für Märkischen Seniorentreff

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0728 vom 11.05.2023 Ehrenurkunde als Dank und Anerkennung zum Jubiläum. Bild: BA Reinickendorf Als Dank und Anerkennung für langjähriges ehrenamtliches Engagement überreichte Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) am vergangenen Dienstag dem Vorstand des Märkischen Seniorentreffs, Dieter Preuß eine Ehrenurkunde. Anlass war die Feier zum 45-jährige Bestehen des Seniorentreffs vom Senftenberger Ring im Märkischen Viertel. Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner: „Ich bedanke mich bei den langjährigen Vorständen des Clubs, die diesen mit Schweiß und Tränen seit Jahre leiten. Exemplarisch möchte ich hier Frau Eva Mainka nennen, die mit ihren 90 Jahren weiterhin im Vorstand mitarbeitet. Ich habe Ihnen allen eine hauptamtliche Kraft versprochen und diese wird am 1. Juli 2023 als Leiterin des Seniorentreffs starten.“. Zusätzlich bedankte sich die Bürgermeisterin auch für die gute Zusammenarbeit mit der Wohnungsbaugesellschaft Gesobau als Vermieter der Seniorenfreizeitstätte. Im Restaurant Beyoglu sorgte Josef, der in Reinickendorfs Seniorenfreizeitstätte bekannte und beliebte musikalische Alleinunterhalter für gute Stimmung, sodass die Gäste ausgelassen feierten, tanzten und den Treff hochleben ließen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"