Start der Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2023 Das Bezirksamt Lichtenberg fördert mit einem Netzwerkformat – der Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg – die unternehmerische Aktivität von Frauen in Lichtenberg. Das Format findet alle zwei Monate in wechselnden Locations in Lichtenberg statt. Den Auftakt bildet am Dienstag, 6. Juni 2023, um 18.00 Uhr, das Thema „Social Recruiting: Wie findest du in Zeiten von Fachkräftemangel die richtigen Menschen für dein Team“. Das Format wird von der bezirklichen Wirtschaftsförderung in Kooperation mit dem Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V angeboten. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Unternehmerinnen-Lounge ist ein großartiges Angebot der branchenübergreifenden Vernetzung vieler Macherinnen in Lichtenberg. In diesem offenen Erfahrungsaustausch mit anderen Unternehmerinnen werden die Teilnehmerinnen vom anwendungsorientierten Wissen aller profitieren. Frauen sind im Unternehmertum nach wie vor stark unterrepräsentiert. Wir wollen dagegenwirken.“ Die Teilnehmerinnen können dabei jüngst selbstständig sein, vor der Gründung mit ihrer Geschäftsidee stehen oder langjährige Geschäftsführerin der eigenen Firma sein, jede ist in der Unternehmerinnen-Lounge willkommen. Die Anmeldung ist ab sofort hier möglich. Die Plätze sind begrenzt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Wirtschaftsförderung Jasmin Nurin Telefon: (030) 90296-4335 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13