Glückwunsch zur Diamantenen Hochzeit der Eheleute Hartisch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0727 vom 11.05.2023 Bild: BA Reinickendorf Am Donnerstag, dem 11. Mai 2023 feierten Johanna und Eberhard Hartisch aus Reinickendorf ihren 60. Hochzeitstag. Die Leiterin der Sozialkommission 22, Karin Jakob, überreichte im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und folgenden Gruß der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Ich gratuliere Ihnen von Herzen zu diesem außergewöhnlichen Jubiläum und verneige mich vor Ihrer Lebensleistung. Sie haben so vielen Menschen Gutes getan, dass ich heute im Namen der Allgemeinheit vor allem Danke sagen möchte. Ich wünsche Ihnen eine wunderbare Feier im Kreise Ihrer Lieben und noch viele gemeinsame Jahre!“ Johanna und Eberhard Hartisch lernten sich 1959 im Dominikus-Krankenhaus kennen und gaben sich am 11.05.1963 in Lübars das Eheversprechen. Johanna Hartisch hat im Jahr 1954 im Dominikus Krankenhaus erfolgreich ihr Examen als Krankenschwester abgelegt. Bis zur Geburt ihres ersten Kindes arbeitete sie mit viel Freude und Engagement weiter in ihrem Beruf. Als Teilzeitkraft hat sie danach bis 1973 in der Kinder- und Jugendpsychiatrie und im Amtsärztlichen Dienst Reinickendorf ihre Tätigkeit ausgeübt. Johanna Hartisch ist eine der Mitbegründerinnen der Tafel in St. Nikolaus. Sehr erfüllend war für Frau Hartisch auch ihre Arbeit als ehrenamtlich bestellte Mitarbeiterin der Sozialkommission des Bezirksamtes Reinickendorf. Für 30 engagierte Jahre in dieser Tätigkeit wurde sie vom Bezirksamt geehrt. Eberhard Hartisch hat 1961 sein Examen als Krankenpfleger abgelegt und wurde 1976 zum Pflegedienstleiter des Humboldt Krankenhauses berufen. Er war viele Jahre Mitglied der Krankenhausleitung des damaligen Neubaus des Humboldt Krankenhauses in Borsigwalde. 2003 beendete er seine erfolgreiche Tätigkeit im Öffentlichen Dienst. Als Dank und Anerkennung für sein hervorragendes Engagement zum Wohle des Bezirkes Reinickendorf wurden Eberhard Hartisch im Auftrag des Bezirksamtes Reinickendorf die Humboldt Plaketten von Bürgermeisterin Marlies Wanjura überreicht. Ihr Leben wird durch ihre zwei Söhne und ihre vier Enkel bereichert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"