Umfangreiche Baumarbeiten für die Verkehrssicherheit erforderlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2023 Dringende und zwingende Baumarbeiten zur Herstellung der Verkehrssicherheit finden am Freitag, 19. Mai und Samstag, 20. Mai 2023, von 7 bis 17 Uhr am Spandauer Damm und von Montag, 15. Mai bis Samstag, 10. Juni 2023, von 7 bis 17 Uhr an der Otto-Suhr-Allee statt. Bei den Baumarbeiten handelt es sich um Wanderbaustellen mit temporären und punktuellen Beeinträchtigungen. Pro Tag werden zwischen 120 bis 140 Meter Haltverbotszonen eingerichtet. In der Otto-Suhr-Allee beginnend aus Richtung Ernst-Reuter-Platz. Auch an folgenden Samstagen werden für die Baumarbeiten in der Otto-Suhr-Allee besondere Haltverbote eingerichtet: 20. Mai, 3. Juni und 10. Juni 2023. Es wird darum gebeten, sich an diese Haltverbote zu halten, damit die Arbeiten zügig umgesetzt werden können. Nach Beendigung der Arbeiten wird der Bereich wieder frei gegeben. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7