Der NachbarSchatz Tempelhof geht auf Tour

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 161 vom 11.05.2023 „Komm, ich zeig dir meinen Kiez!“ Der NachbarSchatz lädt zu einem geselligen Spaziergang durch Tempelhof ein. Der Blick wird nicht nur auf das direkt Sichtbare, sondern auch auf das Seitliche, Verborgene, Vergangene und Lauschige gelenkt. Mit einem “Seitenblick” macht Frau Fuchs auf die Themen der Sozialgeschichte und Stadtentwicklung Berlins aufmerksam und kommt dazu ins Gespräch mit den Teilnehmenden. Mittwoch, 31. Mai 2023 von 18:15 bis 20:00 Uhr Treffpunkt: Café Kurve, Friedrich-Wilhelm-Straße 21, 12103 Berlin „Wo lebe ich? Wie hat sich meine Umgebung entwickelt und wie wurde und wird die Stadt gestaltet?“ – Anhand dieser Fragen die Stadt selbst zu entdecken, ist das Lebensthema von Frau Fuchs. Die Tempelhoferin arbeitet seit mehr als 20 Jahren als Trainerin mit Gruppen und erweitert dabei den Seminarraum um die Straßen und Stadtnatur von Berlin. Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung für Finanzen, Personal, Wirtschaftsförderung und Koordination : bq. “Kommen Sie zum NachbarSchatz und lernen Sie Kiez mit anderen Augen kennen! Der Spaziergang ist ein ganz besonderes Format des NachbarSchatzes und bietet die Möglichkeit, gemeinsam Neues im Kiez zu entdecken.” Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit : bq. “Seien Sie dabei, wenn der NachbarSchatz auf Tempelhof-Tour geht. Den eigenen Kiez besser kennenzulernen, fördert auf mehreren Ebenen die Gesundheit: Bei einem Spaziergang kommen Sie gemeinsam in Bewegung und lernen zum Verweilen einladende und interessante Orte in der eigenen Wohnumgebung kennen. Bleiben Sie neugierig.” Das Team des NachbarSchatzes Tempelhof, zu dem Mitarbeiter_innen aus der bezirklichen Planungs-und Koordinierungsstelle Gesundheit, aus der Stelle für Koordination und Beteiligung sowie von freien Trägern der psychosozialen Hilfe (Die Kurve GmbH) gehören, verfolgt das Ziel, nachbarschaftliche Begegnung zu ermöglichen. Treffpunkt ist um 18:15 Uhr vor dem Café Kurve. Die Tour startet um 18:30 Uhr und dauert ca. 1,5 Stunden. Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenlos. Eine Anmeldung wird erbeten. Kontakt für Nachfragen und Anmeldung: Stelle für Koordination und Beteiligung Franziska Molder Tel.: (030) 90277-6759 E-Mail an Frau Molder Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit Katja Wohner Tel.: (030) 90277-6519 E-Mail an Frau Wohner Café Kurve Michelle von Eigen Tel.: (030) 72006862 E-Mail an Frau von Eigen