"Berlin bewegt sich"/ „Sport im Park inklusiv“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2023 Auch in diesem Jahr findet seit dem 1. Mai in Treptow-Köpenick das von der Senatsverwaltung für Wissenschaft und Gesundheit unterstützte Projekt “Berlin bewegt sich”/ “Sport im Park inklusiv” ganz im Zeichen der Inklusion statt. Es handelt sich um inklusive Sportangebote, die niedrigschwellig für jedermann und jederfrau sind. Die Angebote im Bezirk finden Sie hier . Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle