Alliierte in Berlin – das Architekturerbe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 168 vom 16.05.2023 Fotoausstellung von Mila Hacke im Rathaus Schöneberg Anlässlich des Jubiläums „75 Jahre Luftbrücke“ und des 60. Jahrestags des Kennedy-Besuchs in Berlin zeigt eine Ausstellung der Fotografin Mila Hacke im Rathaus Schöneberg architektonische Hinterlassenschaften der Alliierten in Berlin. Das markante Columbia Theater – als Kino für die US Air Force gebaut – gehört genauso dazu wie das französische Auslandskulturinstitut am Kudamm mit dem Cinema Paris oder der ehemalige britische Militärflughafen Gatow. Letzterer war neben Tempelhof und Tegel strategisch wichtig für die Luftbrücke. Fotoausstellung „ Alliierte in Berlin – das Architekturerbe “ 26. Mai bis 29. Juli 2023 Rathaus Schöneberg, Galerie 1. Stock, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Eintritt frei Öffnungszeiten: Montag bis Sonntag 8 bis 20 Uhr, an Feiertagen geschlossen Vernissage am 25. Mai 2023, 18 Uhr Weitere Informationen auf der Internetseite Alliierte in Berlin Mila Hacke hat im Rahmen ihres fotografischen Forschungsprojektes in ganz Berlin Gebäude der Nachkriegszeit festgehalten, darunter auch Bauten, die mittlerweile verschwunden sind, zum Beispiel militärische Infrastruktur wie Kasernen oder Militärbahnhöfe. Der Einfluss der Alliierten findet sich auch an zahlreichen Kulturinstitutionen für die deutsche Bevölkerung sowie an Schulen, Kirchen, Sport- und Einkaufszentren für die stationierten Soldaten der Alliierten wieder: Viele dieser Gebäude tragen ein Antlitz der Moderne und brachten neue architektonische Ideen in die Stadt. Die Ausstellung wird gefördert von der Dezentralen Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg. Kontakt Dr. Peter Rümenapp Dezentrale Kulturarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp