Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann in Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 166 vom 15.05.2023 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg herzlich zu einer Bürger_innensprechstunde in Lichtenrade ein: Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Oltmann Donnerstag, 1. Juni 2023 ab 15:30 Uhr Alte Mälzerei, Allmenderaum, Steinstraße 41, 12307 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Meine reguläre Sprechstunde im Rathaus Schöneberg ist immer gut besucht und der persönliche Austausch mit den Bürger_innen liegt mir sehr am Herzen. Mit der zusätzlichen Sprechstunde möchte ich den Weg für die Bürger_innen im Süden von Tempelhof-Schöneberg kurz halten und freue mich auf die gemeinsamen Gespräche.” Um eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters wird gebeten. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters