Abschlussveranstaltung Tourismuskonzept Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 167 vom 16.05.2023 Von links nach rechts: Bastian Finke (Maneo/Nachtbürgermeister) und Olaf Möller (Regenbogenfonds e.V.) Um den Tourismus im Bezirk als wichtigen Wirtschaftsfaktor weiterzuentwickeln und zu stärken, wurde seit August 2021 ein Tourismuskonzept für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg erarbeitet. Koordiniert wurde das Vorhaben von der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes. Gefördert wurde das Konzept von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, sowie der Europäischen Union. Über die letzten 1 ½ Jahre konnte unter reger Beteiligung engagierter Tourismus-, Kultur- und Kiezakteur_innen aus dem Bezirk und auch über die Bezirksgrenzen hinaus ein umfangreiches Konzept entstehen, das die Weichen für die zukünftige Tourismusentwicklung im Bezirk neu stellt. Das neue Tourismuskonzept wurde am Donnerstag, den 11. Mai 2023 in einer Abschlussveranstaltung im Café Haberland am Bayerischen Platz präsentiert. Hierbei stellte der Tourismus- und Einzelhandelsbeauftragte Torben Rutz gemeinsam mit den beauftragten Unternehmen „BTE Tourismus- und Regionalentwicklung“ und „die raumplaner“ die Ergebnisse des Konzeptes den 42 interessierten Akteur_innen vor. Erklärte Ziele sind unter anderem: Ausbau und Förderung nachhaltiger Angebote im Bezirk Schaffung und Erlebbarmachung von attraktiven touristischen Angeboten in den zentrumsfernen Ortsteilen Stärkung des Kooperationsnetzwerkes im Bezirk mit Akteur_innen und Leistungsträger_innen Sicherung der Tourismusakzeptanz im Bezirk bei der Bevölkerung und der Politik Für die unterschiedlichen Handlungsbereiche wurden Maßnahmen identifiziert, die in den kommenden Jahren umgesetzt werden sollen. Teilnehmer_innen des Workshops Tourismus in der Diskussion Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Uns wird es in den kommenden Jahren darum gehen, eine differenzierte Entwicklung in den strukturell unterschiedlichen touristischen Ortsteilen zu fördern. Wichtig dabei ist es auch Korridore zwischen den Räumen mit Bedeutung für Stadtentwicklung und Tourismus zu identifizieren. Dazu gehören Wegeinfrastruktur wie beispielsweise Radwege und Mobilität zum Erfahren der Räume.” Nach der Präsentation der Strategie fanden sich die Teilnehmenden in Arbeitsgruppen zusammen, um sich zu drei der zuvor vorgestellten Maßnahmen weiter auszutauschen, zu vernetzen und erste Schritte für die Umsetzung zu planen. Anschließend wurden die Arbeitsstände präsentiert. Die Veranstaltung fand einen gelungenen Abschluss mit einem gemeinsamen Abendessen und der Möglichkeit sich weiter auszutauschen und zu vernetzen. Das fertige Tourismuskonzept wird ab Juli auf der Webseite der bezirklichen Wirtschaftsförderung verfügbar sein. Kontakt Wirtschaftsförderung Martina Marijnissen Tel.: (030) 90277-4242 E-Mail E-Mail an die Wirtschaftsförderung