Keine Lehrkraft darf dem Land Berlin verloren gehen: Schulen dürfen ab sofort wieder eigenverantwortlich einstellen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2023 Angesicht des bundesweiten Lehrkräftemangels hat Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , entschieden, dass die Berliner Schulen ab sofort neue Lehrkräfte wieder eigenverantwortlich einstellen dürfen. Zuletzt hatte die Schulauf-sicht bestimmte Obergrenzen für Einstellungskontingente bei der Neubesetzung von Stellen festgelegt. Bei Neueinstellungen mussten Schulleitungen sich nach den Vorgaben der Verwaltung richten. Nun gilt bei den Einstellungen wieder das Prinzip der autonomen Schule. Dies teilte die Senatorin heute allen Schulleiterinnen und Schulleitern aller öffentlichen Schulen in Berlin in einem Schreiben mit. Auch auf weitere Maßnahmen zur Bekämpfung des Lehrkräftemangels geht die Senatorin in dem Schreiben ein – insbesondere mit Blick auf die Situation unterversorgter Schulen. Gerne stellen wir Ihnen für Ihre Berichterstattung den Wortlaut des Schreibens zur Verfügung. Das Schreiben der Senatorin an die Schulleiterinnen und Schulleiter im Wortlaut PDF-Dokument (144.9 kB) Download Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail