Presse-Einladung: Beflaggung anlässlich des Internationalen Tags gegen Homo-, Bi- und Transphobie (IDAHOBIT)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2023 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung lädt ein: Anlässlich des Internationalen Tags gegen Homo-, Bi- und Transphobie (IDAHOBIT) 2023 wird am kommenden Mittwoch die „progressive Pride Flagge“ vor dem Dienstgebäude der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz gehisst. Ein Grußwort halten: Dr. Felor Badenberg , Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz Cansel Kiziltepe , Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Die Beflaggung findet statt am Mittwoch, 17. Mai 2023 10.30 Uhr vor dem Dienstgebäude der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz (Nordsternhaus) Salzburger Str. 21 – 25, 10825 Berlin. Seit 2005 wird der IDAHOBIT jährlich am 17. Mai begangen. An diesem Tag im Jahr 1990 wurde Homosexualität von der Weltgesundheitsorganisation (WHO) aus der Liste der psychischen Krankheiten gestrichen. Die progressive Pride Flagge erweitert die Regenbogenflagge um die Farben der Trans*Pride Flagge (hellblau, pink und weiß) und die Farben Braun und Schwarz, um queere BIPoC – Communities sichtbar zu machen. Bitte teilen Sie uns mit, ob Sie an dem Pressetermin teilnehmen werden. Email: pressestelle@senias.berlin.de Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 9028 1135 E-Mail Pressestelle@SenIAS.berlin.de