Die Challenge der Berliner Bezirke: Fahr Rad! – Fürs Klima auf Tour

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 165 vom 15.05.2023 Fünf Berliner Bezirke wollen Kinder und Jugendliche verstärkt aufs Fahrrad bringen. Mit einer gemeinsamen Challenge beteiligen die Kommunen sich an der Klima-Tour des Ökologischen Verkehrsclubs (VCD) und stellen sich dem Wettbewerb: In welchem Bezirk werden die meisten Kilometer auf dem Fahrrad zurückgelegt und welcher Bezirk wird Sieger in dieser erstmaligen Challenge? Ist es Charlottenburg-Wilmersdorf, Tempelhof-Schöneberg, Lichtenberg, Reinickendorf oder Mitte? Ab dem 15. Mai 2023 sind alle jungen Menschen bis 18 Jahre in Schulen, Jugend- und Freizeiteinrichtungen und deren Familien aufgerufen, für die Klima-Tour 2023 möglichst viele Kilometer mit dem Fahrrad zu sammeln. Teilnehmende können sich als Gruppe oder auch als Einzelperson auf der Internetseite zur Klima-Tour anmelden und ihre gefahrenen Kilometer eintragen. Auf diese Weise beteiligen sie sich gleichzeitig an der Klima-Tour, dem bundesweiten Wettbewerb des VCD. Zum Ende der Tour, am 31. August 2023, wird der Gewinnerbezirk ermittelt und im Rahmen einer Abschlussveranstaltung voraussichtlich vor dem Roten Rathaus feierlich verkündet. Die Challenge hat viel Begeisterung ausgelöst. Bezirksstadtrat Tobias Dollase : bq. “Ich freue mich sehr, dass mit dieser Aktion gerade Kinder und Jugendliche unseres Bezirks dazu ermuntert werden, sich mit dem Rad fortzubewegen und damit etwas für die Gesundheit und fürs Klima tun. Ein Wettbewerb kann da ein guter Anreiz sein, sich noch mehr zu bewegen und zu engagieren.” Mit dieser von der Berliner Sparkasse unterstützten Aktion sollen alle Berliner_innen bewegt werden, möglichst viel das Fahrrad zu nutzen, um eine möglichst große Menge schädlicher CO2-Gase einzusparen. Kinder und Jugendliche werden darüber hinaus noch mehr für die Themen Klimaschutz und Gesundheit durch Bewegung sensibilisiert. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795