Bezirksamt verurteilt körperlichen Angriff auf Mitarbeitende des Ordnungsamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2023 Ein Mitarbeiter des Ordnungsdienstes wurde am 10. Mai 2023 bei der Kontrolle der öffentlichen Grünanlage in der Rostocker Straße körperlich angegriffen und verletzt. Eine Strafanzeige wegen Beleidigung und Körperverletzung wurde bei den herbeigerufenen Kolleg:innen der Polizei erstattet. Filiz Keküllüoglu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünanlagen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich bin entsetzt darüber, dass einer unserer Kollegen bei seiner Außendiensttätigkeit Opfer eines körperlichen Angriffs geworden ist. Ich verurteile jede Form von Verachtung, Aggression und gewalttätiger Konfliktlösung. Ich wünsche dem Kollegen eine schnelle Genesung. Der Anspruch des Bezirskamtes ist es, gewaltfrei und deeskalierend vorzugehen. Ich wünsche mir einen respektvollen und friedlichen Umfang im Miteinander.“ Weitere Informationen : Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Miriam Sardina E-Mail: miriam.sardina@lichtenberg.berlin.de Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail