Gartenlesung am 15.06.2023 in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Caroline Wahl liest aus ihrem Debüt „22 Bahnen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2023 Cover „22 Bahnen“ von Caroline Wahl Bild: DuMont Buchverlag Die Selbstermächtigung zweier Schwestern: ein fesselndes, leuchtendes Debüt Tildas Tage sind strikt durchgetaktet: studieren, an der Supermarktkasse sitzen, sich um ihre kleine Schwester Ida kümmern – und an schlechten Tagen auch um die Mutter. Zu dritt wohnen sie im traurigsten Haus der Fröhlichstraße in einer Kleinstadt, die Tilda hasst. Ihre Freunde sind längst weg, leben in Amsterdam oder Berlin, nur Tilda ist geblieben. Denn irgendjemand muss für Ida da sein, Geld verdienen, die Verantwortung tragen. Nennenswerte Väter gibt es keine, die Mutter ist alkoholabhängig. Eines Tages aber geraten die Dinge in Bewegung: Tilda bekommt eine Promotion in Berlin in Aussicht gestellt, und es blitzt eine Zukunft auf, die Freiheit verspricht. Und Viktor taucht auf, der große Bruder von Ivan, mit dem Tilda früher befreundet war. Viktor, der – genau wie sie – immer 22 Bahnen schwimmt. Doch als Tilda schon beinahe glaubt, es könnte alles gut werden, gerät die Situation zu Hause vollends außer Kontrolle. Autorin Caroline Wahl Bild: Stefan Klüter ›22 Bahnen‹ ist eine raue und gleichzeitig zärtliche Geschichte über die Verheerungen des Familienlebens und darüber, wie das Glück zu finden ist zwischen Verantwortung und Freiheit. CAROLINE WAHL wurde 1995 in Mainz geboren und wuchs in der Nähe von Heidelberg auf. Sie hat Germanistik in Tübingen und Deutsche Literatur in Berlin studiert. Danach arbeitete sie in mehreren Verlagen. ›22 Bahnen‹ ist ihr Debütroman. Caroline Wahl lebt in Rostock. (DuMont Buchverlag) Die Lesung soll (bei entsprechenden Witterungsbedingungen) am 15.06.2023 um 18:30 Uhr im bibliothekseigenen Garten stattfinden. Änderungen vorbehalten. Termin: Donnerstag, 15.06.2023, um 18:30 Uhr Eintritt: frei, mit Voranmeldung. Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin