Informationsveranstaltung „Umgestaltung des Preußenparks“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2023 Die ersten Ergebnisse des 2021 durchgeführten Beteiligungsverfahrens zur Um- und Neugestaltung des Preußenparks werden bei der Informationsveranstaltung „Umgestaltung des Preußenparks“ am Donnerstag, 1. Juni 2023, um 18 Uhr in der Mensa der Robert-Jungk-Oberschule präsentiert. Weiterhin werden konkrete Entwürfe dargestellt, wie mit dem vorliegenden Planungsstand perspektivisch umzugehen ist. Im Jahr 2021 wurde die konzeptionelle Masterplanung präsentiert und zur Diskussion gestellt. Unter Berücksichtigung der Anregungen, Wünsche und Kritikpunkte der Bürgerinnen und Bürger wurden die Planungsideen mit den Gegebenheiten vor Ort abgeglichen, geprüft und weiterentwickelt. Es ist ein zeitlicher Rahmen von etwa drei Stunden vorgesehen. Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat: bq. Ich freue mich auf Ihre konstruktiven Beiträge zur Umgestaltung und Weiterentwicklung des Parks zu einer klimaresilienten und zeitgemäßen Erholungsanlage. Zugleich danke ich den Bürgerinnen und Bürgern vorab für Ihr bisheriges Engagement. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7