Clean-up-Aktion in Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2023 Die Mobile Stadtteilarbeit Wilmersdorf veranstaltet am Montag, 22. Mai 2023 , um 16 Uhr gemeinsam mit dem Jungen Engagement Charlottenburg-Wilmersdorf eine Clean-up-Aktion im Volkspark und am Fennsee. Die Schirmherrschaft der Aktion übernimmt Stadtrat Detlef Wagner. Der Startpunkt für die Aufräumaktion ist im Haus der Nachbarschafft. Anschließend wird wieder zum Haus zurückgekehrt und der Abend am Lagerfeuer mit Stockbrot und Getränken ausklingen. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7