rbb-Aktion „Berlin liest ein Buch“: Wlada Kolosowa liest aus ihrem Roman „Der Hausmann“ in der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 171 vom 22.05.2023 Eine ganze Stadt liest gemeinsam ein Buch und spricht darüber – bei der rbb-Aktion “Berlin liest ein Buch” . Berlin verwandelt sich vom 18. Juni bis 2. Juli 2023 zum dritten Mal in einen großen Lesekreis. Am 22. Juni 2023 präsentiert Wlada Kolosowa ihr Buch in der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof. Donnerstag, 22. Juni 2023 um 19:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Anmeldung per E-Mail an die Bezirkszentralbibliothek Autorin Wlada Kolosowa Bild: Mario Heller In ihrem Roman zeichnet die Autorin die Porträts von vier Menschen in Berlin, deren Leben durch Gentrifizierung, Altersarmut und Einsamkeit gezeichnet sind. Dabei begleiteten wir die Protagonisten Thea, Tim, Maxim und Dagmar in ihrem Alltag. „Der Hausmann“ ist ein unkonventioneller Roman, der sich durch genaue Beobachtung, Wortwitz und Situationskomik auszeichnet. Er kombiniert traditionelle und außergewöhnliche Erzählweisen und zeichnet so eine Geschichte über die Stadt Berlin, über Liebe, schiefe Bahnen, exzessive Start-up-Kultur, Klimaerwärmung, Beziehungen und Klassenkampf. Es ist das Porträt eines Hauses, einer Stadt, einer Gesellschaft – einer Zeit, die sich noch wie das Jetzt anfühlt, aber schon bald verschwunden sein könnte. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Fachbereichsleitung: Dr. Boryano Rickum Tel.: (030) 90277-2233 E-Mail E-Mail an Herrn Rickum Homepage Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Homepage Internetseite des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins