Bezirksbürgermeister besucht Partnerstadt Charenton-le-Pont

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 172 vom 22.05.2023 Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Zu Gast beim „Frühling der Partnerschaften“ Auf die gemeinsame Einladung von Bürgermeister Hervé Gicquel und vom Partnerschaftsverein Charenton-le-Pont besuchte Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann mit einer Delegation aus Politik und Verwaltung – einschließlich Vertreter_innen des Städtepartnerschaftsvereins Tempelhof-Schöneberg – die französische Partnerstadt. Andere Partnerstädte Charentons waren ebenfalls mit dabei: Trowbridge (Großbritannien), Zyrchon-Yaakov (Israel), Boro Val di Taro (Italien). Alle vier anwesenden Partnerstädte hatten künstlerische Darbietungen von zuhause mitgebracht. Während Tempelhof-Schöneberg stolz darauf war, dass eine engagierte Gruppe junger Artist_innen des Juxirkus den Bezirk repräsentierte und das Publikum begeisterte, tanzte die witzige Morris Men Folk Band aus Großbritannien, präsentierten sich die Tänzerinnen der Zamarin-Gruppe aus Israel auf sehr professionelle Weise und spielten die Musiker_innen des Banda Orchesters Italien sehr mitreißend. Alle vier Präsentationen waren hervorragend und rundeten den gelungenen Aufenthalt ab, der geprägt war von der zuvorkommenden Gastfreundschaft Charentons. Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Darüber hinaus wurden während dieses Besuchs auch bereits bestehende Projekte besprochen, wie der Austausch zwischen der Leo Kestenberg Musikschule und dem Konservatorium Charenton, die Teilnahme Charentons am REC Kinder- und Jugendfilmfestival sowie die bestehenden Kontakte auf dem Gebiet des Sports. Last but not least verwies Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann darauf, dass Tempelhof-Schöneberg und Charenton-le-Pont im nächsten Jahr das 40. Jubiläum der Städtepartnerschaft begehen werden, und kündigte an, unsere französischen Partner_innen aus diesem Anlass nach Berlin einzuladen. Kontakt Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Mirka Schuster