Weltbienentag 2023: Gemeinsam für mehr Artenvielfalt und Stadtgrün

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 169 vom 19.05.2023 Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Am 20. Mai 2023 ist der Weltbienentag. Dieser wurde von der Generalversammlung der Vereinten Nationen im Jahr 2018 als „World Bee Day“ ins Leben gerufen, um den Rückgang der Bienenpopulation und den dringenden Schutz der Bienen ins Bewusstsein zu rücken. Mit ihrer unverzichtbaren Bestäubungsleistung fördern sie die biologische Artenvielfalt und auch für den Nahrungserhalt von Menschen und Tieren sind sie unentbehrlich. Seit dem Jahr 2020 gestaltet auch der Bezirk Tempelhof-Schöneberg nach und nach öffentliche Grünflächen insektenfreundlich. Der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamts legt Wildblumenwiesen als natürliche Nistmöglichkeit für Wildbienen an. Auch viele Bürger_innen tragen dazu bei und engagieren sich für ein grüneres Berlin. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: bq. “Am Weltbienentag möchte ich allen Bürger_innen danken, die mithelfen unsere Mini-Grünflächen zu pflegen, zu bepflanzen oder durch Gießen den Erhalt zu sichern. Insbesondere das Bepflanzen von Baumscheiben im sogenannten Straßenbegleitgrün erfreut sich großer Beliebtheit, nicht nur bei der Anwohnerschaft. Gut gemacht ist das nicht nur ökologisch sinnvoll und unterstützt Wildbienen und andere gefährdete Insekten bei der Nahrungssuche, sondern ist auch schön anzusehen und nicht zuletzt auch ein Beitrag gegen Vermüllung im öffentlichen Raum. Bei der Bepflanzung ist jedoch darauf zu achten, dass es sich um regionales und bienenfreundliches Saatgut handelt. Bienenweide oder Wildblumenwiese sind Begriffe die auf geeignetes Saatgut hinweisen. Ich freue mich über das große Interesse und rufe alle Interessierten dazu auf, mitzumachen. Um eine Baumscheibe zu bepflanzen, muss lediglich das online-Formular ausgefüllt werden und ein paar Dinge beachtet werden, so
    dass der Baum keinen Schaden nimmt. “ Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Zurzeit bestehen mit dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg um die 140 Pflegevereinbarungen für Baumscheiben und 80 für größere Flächen. Mittels Flyer und Website werden über die Möglichkeiten informiert. Für den Antrag “Baumscheibe begrünen und pflegen” gibt es auch ein Onlineformular, dass über die Webseite des Grünflächenamtes abgerufen werden kann. Sollen größere Flächen bearbeitet werden, wird eine Pflegevereinbarung geschlossen. Bei Neupflanzungen müssen die Pflanzen mit dem Fachbereich Grünflächen abgestimmt werden. Giftige Pflanzen oder solche, die sich massenhaft ausbreiten, sind beispielsweise grundsätzlich ausgeschlossen. Bei beiden Varianten haben die Bürger_innen die Möglichkeit Fördermittel für „freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“ zu beantragen. Weitere Informationen zur privaten Pflege von begrüntem öffentlichem Straßenland finden Sie auf der Internetseite des Straßen- und Grünflächenamtes . Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: bq. „Das großartige Engagement der Bürger_innen trägt dazu bei, dass Tempelhof-Schöneberg sich besser auf den Klimawandel einstellen kann und zudem unser Stadtgrün aufgewertet wird. Mein Dank geht an alle – sowohl innerhalb der Verwaltung, als auch in der Zivilgesellschaft – die jeden Tag dazu beitragen, dass nicht nur Bienen ein lebenswertes Zuhause finden. Machen Sie mit!“ Kontakt: Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001