Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Arne Herz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2023 Zu einer Bürgersprechstunde lädt Bezirksstadtrat Arne Herz am Freitag, 2. Juni 2023 , in der Zeit von 13.30 bis 14.30 Uhr beim Tag des Ehrenamtes (Wilmersdorfer Str./Ecke Goethestr., 10627 Berlin) ein. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen ihre Ideen und Anregungen, aber auch Kritik, mit Bezirksstadtrat Arne Herz zu diskutieren. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7