Bürgeramt: Wenn’s eilt, Termin in maximal zehn Tagen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0736 vom 19.05.2023 Mit dem Online-Formular zum Termin beim Bürgeramt Reinickendorf. Bild: BA Reinickendorf Bei dringenden Angelegenheiten bekommen Reinickendorfer Bürger innerhalb von zehn Tagen einen Termin beim Bürgeramt, sofern sie ihren Terminbedarf im Kontaktformular auf der Homepage der Bürgerämter angemeldet haben. Generell ist es möglich, 56 Tage im Voraus Bürgeramtstermine zu buchen. Da dieses berlinweite Terminangebot erfahrungsgemäß sehr schnell vergriffen ist, hat das Bürgeramt in Reinickendorf einen besonderen Weg beschritten. Seit September 2022 haben Reinickendorferinnen und Reinickendorfer die besondere Möglichkeit, ihren Bedarf in einem Online-Kontaktformular anzumelden. Das Bürgeramt ruft dann zurück oder teilt einen Termin per Mail mit. Dies ist ein Service nur für Einwohner des Bezirks. Auch in diesem Jahr sind die Reinickendorfer Kundenzahlen auf einem hohen Niveau, im Vergleich zu anderen großen Bezirken in Berlin bewegt sich die Kundenzahl auf einem Spitzenwert. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Die Reinickendorfer Bürgerämter sind bei den Kundinnen und Kunden angesehen. Sie genießen die besonderen Angebote, wie das mobile Bürgeramt im Kiez und die Erreichbarkeit der Bürgerämter auf verschiedenen Vertriebswegen. Jeder kann aber mithelfen, die Terminsituation zu verbessern, indem nicht benötigte Termine rechtzeitig abgesagt werden, um anderen eine Chance zu ermöglichen. In der zurückliegenden Zeit der Pandemie war das Terminangebot durchgehend auf einem hohen Stand, so das fast allen Terminwünschen entsprochen werden konnte.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"