Wegner beim Cup Handover – DFB-Pokal danach bis zum 2. Juni im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird am 22. Mai 2023 den DFB-Pokal in Empfang nehmen, der im Anschluss an die Übergabe bis zum 2. Juni 2023 zwischen 9 und 18 Uhr im Roten Rathaus präsentiert wird. Am 2. Juni 2023 wird der Pokal nur von 9 bis 13 Uhr zu sehen sein. Hinweis für die Medien : Der DFB übergibt dem Regierenden Bürgermeisterin Kai Wegner den Pokal im Rahmen des (presseöffentlichen) „Cup Handover 2023“ am Montag, 22. Mai 2023, um 13 Uhr im Festsaal des Roten Rathauses. Eine Anmeldung beim DFB ist bis zum 19. Mai 2023 erforderlich: https://forms.office.com/e/x07rUxFuEx . Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin