Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2023 Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), bietet am Dienstag, 6. Juni 2023, von 16.30 bis 18.00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde kann im Büro der Bezirksstadträtin im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, wahrgenommen werden. Alternativ ist es möglich, am Telefon oder per Videokonferenz mit Filiz Keküllüoğlu zu sprechen. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin mit den unten genannten Kontaktmöglichkeiten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Sekretariat Yildiz Gökkaya Telefon: (030) 90296-4201 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13