Erweitertes Angebot in der Margarete-Steffin-Volkshochschule mit neuer Lehrküche und neuem Kursraum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2023 Die Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Dr. Catrin Gocksch und der Leiter der Volkshochschule Thorsten Thorein haben in der Margarete-Steffin-Volkshochschule (VHS) Berlin-Lichtenberg eine neue Lehrküche sowie einen neuen Kursraum eröffnet. Im Herbstsemester 2023 wird die VHS Berlin-Lichtenberg 30 Kochkurse in der neuen Küche anbieten. Weitere Kochkurse finden wie bisher in einer Küche des Trägers RBO in der Spittastraße 36, 10317 Berlin, statt. Das Angebot umfasst internationale und heimische sowie traditionelle und spezielle Küche, genauso wie Kurse zu veganem Kochen. Neben der Lehrküche entstand ein neuer Kursraum für 20 Teilnehmer. Ausgestattet mit einer besonderen Akustikdecke, ist er besonders für Sprachkurse geeignet. Mit modernster technischer Ausstattung wird er vor allem für Sprachintegrationskurse genutzt. Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Mit den zwei neuen Räumen reagiert die VHS auf eine gestiegene Nachfrage und kann ihr Kursangebot erweitern. Sowohl im Bereich der Sprachen als auch des Kochens. Letzteres hat als Freizeitbeschäftigung und Grundlage für eine gesunde Ernährung einen immer größeren Stellenwert. Ich freue mich, dass wir mit der neuen Lehrküche noch mehr Kurse in diesem Bereich anbieten können.“ Die Kurse für das Herbstsemester 2023 können ab sofort gebucht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bildung und Kultur Programmbereichsleiter Andreas Pohnke Telefon: (030) 90296-5077 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13