Sanierung an der Victor-Gollancz-Grundschule abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0746 vom 24.05.2023 Schulstadtrat Harald Muschner (links) mit Schulleiter Mario Grasse in einem Klassenzimmer des ausgebauten Dachgeschosses. Bild: BA Reinickendorf Der unter Denkmalschutz stehende Anbauflügel der Victor-Gollancz-Grundschule in Frohnau wurde in eineinhalb Jahren aufwändig saniert. Am 23.05.2023 machte sich Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) ein Bild vor Ort und war mit dem Ergebnis zufrieden: „Das Projekt steht dafür, dass Denkmalschutz und zukunftsfähige Sanierungsmaßnahmen doch miteinander zu vereinbaren sind. Ich danke allen Beteiligten der Schule, aus dem Schulamt und von der Serviceeinheit Facility Management für die gute Zusammenarbeit. Nur durch den ständigen Austausch waren keine zusätzlichen Ausweichflächen erforderlich und die Schulhoffläche musste nicht eingeschränkt werden.“ Im Zuge der ursprünglich geplanten Baumaßnahmen wurden weitere Sanierungsbedarfe im Bereich der Akustik-Decken, des Brandschutzes und der Elektrik festgestellt, die für den Erhalt und die Funktionsfähigkeit des Schulgebäudes erforderlich sind. Daher wurden Deckenplatten über eine Fläche von 1.200 m² erneuert, die Hausalarmierung technisch aufgerüstet und Mediensäulen für den Digitalpakt Schule montiert. Zur Verbesserung des Brandschutzes wurden Treppenhaustüren ersetzt und die Verbindungstüren zum Altbau rauchdicht verbaut. Die Maßnahmen wurden über mehrere Haushaltsjahre aus bezirklichen Mitteln finanziert. Die Gesamtkosten beliefen sich auf rund 1,5 Mio. €. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"