Bürger:innen-Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2023 Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management sowie Soziales,Kevin Hönicke (SPD), bietet seine monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Sie findet am Dienstag, 6. Juni 2023, von 16.00 Uhr bis 18.00 Uhr statt. Die Sprechstunde kann online, per Telefon oder persönlich wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden Sie sich bitte an das Sekretariat des Bezirksstadtrates (siehe unten). Weitere Informationen : Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management sowie Soziales Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail: kerstin.firyn@lichtenberg.berlin.de Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail