Macht mit beim Kinder- und Jugendhaushalt 2023 - Bewerbungsfrist: 21.06.2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2023 Bild: KiJuBSZ Ab sofort können wieder alle Kinder und Jugendlichen von sechs bis 21 Jahren, die eine Schule in Steglitz-Zehlendorf besuchen oder hier wohnen, ihre Vorschläge und Ideen für den Bezirk beim Kinder- und Jugendhaushalt einreichen! Insgesamt werden 5000 € vergeben. Vier Vorschläge für den öffentlichen Raum, Parks und Jugendfreizeiteinrichtungen können bis zu 1.000 € erhalten, zwei Vorschläge für Schulhöfe können bis zu 500 € erhalten. Bis einschließlich 21.06.2023 können die Vorschläge per E-Mail , Messengerdienst , Instagram oder die Homepage eingereicht werden. Bild: KiJuBSZ Die Entscheidung darüber, welche Projekte im Bezirk umgesetzt werden, erfolgt vom 04. bis 06.07.2023 im Rahmen einer bezirksweiten Onlineabstimmung auf der Homepage des Kinder- und Jugendbüros Steglitz-Zehlendorf (KiJuBSZ). Abstimmungsberechtigt sind nur junge Menschen zwischen sechs und 21 Jahren. Kontakt: Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. Ansprechperson: Jamila Martin Tel.: 0178-8119944 E-Mail: kijubsz@berlin.de Website: www.kijubsz-berlin.de