Unternehmensbesuch im Produktionsbetrieb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 175 vom 24.05.2023 Made in Tempelhof-Schöneberg! MELAG competence in hygiene Von links nach rechts: Dr. Steffen Gebauer (GF MELAG), Dr. Niklas Gebauer (GF MELAG), Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, Sebastian Gebauer (GF MELAG) Auch nach einem Jahr ist Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann noch immer auf Kennenlerntour in Tempelhof-Schöneberg, denn es gibt viele Champions unter den Unternehmen im Bezirk. Dieses Mal führte ihn sein Besuch zu MELAG Medizintechnik GmbH & Co. KG, Berlin in die Geneststraße 6-10. Mit dabei war die bezirkliche Wirtschaftsförderung. MELAG ist durch und durch ein Familienunternehmen und so war es nicht verwunderlich, dass gleich zwei Generationen den Besuch aus dem Rathaus Schöneberg in Empfang genommen haben. Dr. Steffen Gebauer (GF) und die Söhne Dr. Niklas Gebauer und Sebastian Gebauer führten durch ihr Unternehmen. Das Who is Who der Deutschen Wirtschaft listet die wichtigsten 10.000 Inhaber_innen und Geschäftsführer_innen der wichtigsten Familienunternehmen Deutschlands auf. Darin liegt das Familienunternehmen im vorderen Drittel und ist im Lexikon der deutschen Weltmarktführer gelistet. Das DDW (Die Deutsche Wirtschaft) Siegel deutscher Weltmarktführer steht für Qualitäts- und Vertrauensaufweis für Technologie und Marktführerschaft. MELAG ist mit 500 Mitarbeiter_innen am Standort Tempelhof-Schöneberg eine international tätige Firma, die ihr Augenmerk auf die Herstellung von Geräten zur sicheren Aufbereitung von Medizinprodukten richtet. Seit der Gründung von MELAG im Jahr 1951 verfolgt das Unternehmen das Ziel, qualitativ herausragende Autoklaven und Thermodesinfektoren anzubieten und dies mittlerweile in über 100 Ländern. Dabei agiert das Unternehmen auf internationalen Märkten sehr erfolgreich. Familienunternehmen sind auch bekannt für eine gute Unternehmensatmosphäre und eine hohe Mitarbeitendenbindung. Auch in dieser Hinsicht leistet das Unternehmen Vorbildliches. Ob es Sportangebote im Unternehmen sind oder gemeinsame After Works im Lounge Bereich des Unternehmens, all dies trägt – zusammen mit guter Bezahlung – zu einer hohen Unternehmenstreue bei, denn es gibt nur geringe Fluktuation. Von links nach rechts: Dr. Niklas Gebauer (GF MELAG), Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, Sebastian Gebauer (GF MELAG) und Dr. Steffen Gebauer (GF MELAG) Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. „Mich beeindruckt die Vielfalt der Unternehmen im Bezirk Tempelhof-Schöneberg immer wieder aufs Neue. Die MELAG Medizintechnik GmbH & Co. KG ist ein beeindruckender Produktionsbetrieb im Herzen des Bezirks, der mit großer Verantwortung für seine Mitarbeitenden agiert. Das Unternehmen überzeugt seinen internationalen Kund_innenkreis mit gleichbleibend hoher Qualität und Innovationskraft. Mir ist es wichtig, insbesondere Familienunternehmen am Standort zu halten und sie in ihrem Entwicklungsprozess zu unterstützen. Sie agieren in Krisenzeiten flexibel, mutig und bieten sichere und gut bezahlte Arbeitsplätze.“ Kontakt Martina Marijnissen E-Mail an Martina Marijnissen Telefon: (030) 90277-4242