Probleme mit Krähen auf den Friedhöfen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2023 Durch die anhaltende Trockenheit gibt es zurzeit Probleme mit den unter Artenschutz stehenden Krähen auf den Friedhöfen des Bezirks Marzahn- Hellersdorf. Weil der Boden der Grabstellen in der Regel durch das Gießen recht feucht ist, finden die Krähen hier ein ausreichendes Nahrungsangebot. Auf der Suche nach Würmern und Insekten werden dann Pflanzen herausgerissen, Kerzenwachs gefressen und weitläufig auf dem Friedhof verteilt. Oft sehen die Grabstellen dann aus, als seien sie durch Vandalismus zerstört worden. Es wird darum gebeten, keine essbaren Abfälle im Müll zu entsorgen, bzw. die Vögel nicht zu füttern. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin