Konzert der Musikschule City West zu Ehren des 100. Geburtstags von Ursula Mamlok

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2023 Die Musikschule City West veranstaltet am Freitag, 2. Juni 2023, um 20 Uhr ein Konzert zum 100. Geburtstag von Ursula Mamlok (1923-2016) im Rathaus Schmargendorf (Berkaer Platz 1). Auch die Musikschule City West, die älteste und größte Musikschule Berlins, feiert in diesem Jahr ihren 100. Geburtstag und dieses Konzert reiht sich ein in eine Vielzahl von Veranstaltungen im Rahmen dieses Jubiläums. Der Eintritt zum Konzert ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Im Auftrag Giese Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7