So groß wie noch nie: Über 100 Stände beim fünften Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg am 10. Juni 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 178 vom 26.05.2023 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Bürger_innen zum Fest der Rekorde ein Anlässlich des internationalen Tags der Nachbarschaft am 26. Mai freut sich das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, das fünfte Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg ankündigen zu können. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Nachbar_innen herzlich zum bisher größten Nachbarschaftsfest ein. Mit über 100 Ständen brechen die vielen gemeinnützigen Organisationen, Initiativen und Einrichtungen des Bezirksamtes alle Rekorde. Wann? Samstag, 10. Juni 2023 von 12:00 bis 19:00 Uhr Wo? John-F.-Kennedy-Platz und Freiherr-vom-Stein-Straße, 10825 Berlin Schon ab 12:00 Uhr können sich die Besucher_innen wieder auf tolle Musik-Einlagen von Musiker_innen der Leo Kestenberg Musikschule und der Kifrie Musiketage des Nachbarschaftsheim Schöneberg e. V. freuen. Um 12:20 Uhr wird der Bezirksbürgermeister als Gastgeber das Nachbarschaftsfest auf der Hauptbühne vor dem Rathaus Schöneberg eröffnen. Besonderer Höhepunkt in diesem Jahr: Die Queere Stunde um 15:00 Uhr mit diversen Künstler_innen und Performances in Zusammenarbeit mit AHA-Berlin e. V. Weiterhin sind das bekannte Schöneberger Rap-Duo Big Tiba & Chille als auch die Bolivianischen Folkloregruppe Bolivia Alma del Chacor und die Tanzschule Traumtänzer dabei. In diesem Jahr wird es nach längerer Pause wieder ein buntes Programm auf der Mitmach-Bühne in der Freiherr-vom-Stein-Straße geben. Verschiedene Workshops vom CABUWAZI Mitmachzirkus, dem klingenden Museum und Sórema Sóreta vom Interkulturellen Haus bieten ein spannendes Programm für Kinder. Unter der Rekordanzahl an Organisationen sind in diesem Jahr neben Einrichtungen des Bezirksamtes wie dem Ehrenamtsbüro, dem Bürgeramt und dem Karrierebus des Landes Berlin auch viele gemeinnützige Organisationen – von A wie ADFC bis Y wie Yanagi Jutaijutsu Berlin e. V. Über Rästelspaß und Malangebote bis Torwandschießen und Trampolinspringen wird es in der Freiherr-vom-Stein-Straße ein vielfältiges Angebot an den Ständen für Jung und Alt geben. Für das leibliche Wohl wird auch gesorgt – mit Falafel, Bratwurst und Eis ist für alle was dabei. Die Berliner Wasserbetriebe werden mit dem Wassermobil kostenfrei Wasser zur Verfügung stellen und ein Mitmachprogramm anbieten. Kostenfreier Eintritt Familienfreundliche Preise für Speisen und Getränke Viele Attraktionen und Spielstände gratis Das Nachbarschaftsfest ist komplett gemeinnützig, alle Gewinne werden an gemeinnützige Projekte gespendet. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes zum Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg . Kontakt Pressestelle, Veranstaltungsmanagement Frau Frömberg Telefon: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement