Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz besucht Antik- und Kunstmarkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2023 Nach zwei Jahren Pandemiepause findet der traditionelle Antik- und Kunstmarkt am Samstag, 27. Mai 2023, von 12 bis 19 Uhr und Sonntag, 28. Mai 2023, von 11 bis 19 Uhr wieder an der Landauer Straße statt. Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz besucht die Veranstaltung am Samstag, 27. Mai 2023, um 17 Uhr. Besucherinnen und Besucher finden ein breites Angebot an Kunsthandwerk sowie Antiquitäten aus den Bereichen Mode, Bilder, Schmuck, Spielsachen aus Stoff, alte Bücher und Postkarten, Keramik oder Leuchtdesign. Der Eintritt ist frei. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7