Bezirksbürgermeisterin gratuliert zum 65. Hochzeitstag (Eiserne Hochzeit) der Eheleute Schaal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0750 vom 25.05.2023 Eheleute Schal an ihrem 65. Hochzeitstag Bild: BA Reinickendorf Am Mittwoch, den 24.Mai 2023 feierten Charlotte und Heinz Schaal aus Reinickendorf ihren 65. Hochzeitstag. Ein Ehrenamtler überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Am 24.05.1958 gaben sich Charlotte und Heinz Schaal in Königstein das Eheversprechen. Seit 1988 leben beide in Reinickendorf. Ihr Leben wird durch ihre zwei Kinder, ihre zwei Enkel und einen Urenkel bereichert. „Ich gratuliere dem Hochzeitspaar von Herzen und bin tief gerührt von der Lebensleistung, die 65 gemeinsame Ehejahre in sich bergen. Ein solches Jubiläum ist nicht vielen vergönnt. Es freut mich sehr, dass Sie diesen besonderen Tag nun feiern konnten. Für die Zukunft wünsche ich Gesundheit, Glück und Wohlergehen.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"