Berliner Semesterticket: Upgrade zum 1. Juni möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2023 Die Berliner Studierenden können ihr bestehendes Semesterticket durch Zahlung eines Aufpreises (13,95 Euro/Monat) zu einem Deutschlandticket aufwerten. Spätestens am Dienstag nach Pfingsten erhalten die Hochschulen die Zugangsdaten für das App-basierte Upgrade, um diese an ihre Studierenden weiterleiten. Damit haben Studierende, die bundesweit unterwegs sein wollen, künftig keine Doppelbelastung mehr durch den Kauf ihres verpflichtenden Semestertickets und eines Deutschlandtickets. Trotz der extrem knappen Zeit für die Umsetzung ist es in Berlin und Brandenburg gelungen, eine gangbare Lösung zu finden und gemeinsam mit BVG und Verkehrsverbund Berlin-Brandenburg (VBB) für die meisten Studierenden ab 1. Juni 2023 umzusetzen. Ein Kauf ist auch einige Tage später noch rückwirkend zum Monatsbeginn möglich. Bundesweite Lösung angestrebt Berlin setzt sich gemeinsam mit den anderen Bundesländern für die Einführung eines bundesweit einheitlichen Semestertickets auf Basis des Deutschlandtickets ein. Dieses soll bis spätestens zum Sommersemester 2024 eingeführt werden können. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden