Gemeinsame Aktion von Berliner Feuerwehr und Ordnungsamt zur Freihaltung von Rettungswegen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2023 In einer Kooperation des Ordnungsamts Charlottenburg-Wilmersdorf mit den im Bezirk ansässigen Feuerwachen der Berliner Feuerwehr werden in der nächsten Zeit – beginnend in der 22. Kalenderwoche – Kontrollen zur Freihaltung von Rettungswegen durchgeführt. Aufgrund der zunehmenden Anzahl von falschparkenden Fahrzeugen, insbesondere in den Wohnkiezen, werden sie hierbei einen gemeinsamen Kontrollschwerpunkt auf die Verkehrsüberwachung legen. Kontrolliert werden sollen insbesondere: Unerlaubtes Parken im Bereich von Straßenkreuzungen Unerlaubtes Parken in/auf Feuerwehrzufahrten und –aufstellflächen Unerlaubtes Parken in zweiter Reihe Unerlaubtes Parken auf Geh- und Radwegen. Die Fahrzeughalter:innen sollen für die Problematik sensibilisiert werden. Zudem soll sichergestellt werden, dass im Falle eines Einsatzes die Feuerwehr schnell und effizient handeln kann, ohne Behinderungen durch ordnungswidrig abgestellte Fahrzeuge. Denn durch Falschparkende werden nicht nur die Einsatzzeiten der Feuerwehr bzw. Einsatzkräfte unnötig verlängert, sondern auch Menschenleben gefährdet. Im Notfall können Sekunden entscheidend sein. Das Parken in gekennzeichneten Feuerwehrzufahrten und -flächen, auf Gehwegen oder in Kreuzungsbereichen sind schwerwiegende Ordnungswidrigkeiten, welche an den Einsatztagen konsequent durch Verwarnungen und Fahrzeugumsetzungen verfolgt werden. Ordnungsstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Die enge Zusammenarbeit der Berliner Feuerwehr mit meinem Ordnungsamt unterstütze ich absolut und finde es sehr wichtig, die Bevölkerung zum einen zu sensibilisieren und zum anderen aber auch konsequent die Einhaltung von Verkehrsregeln umzusetzen. Für die Durchführung der Schwerpunktaktionen danke ich meinen Beschäftigten im Ordnungsamt und den Beschäftigten der Berliner Feuerwehr. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7