Das Tiny House am Kamenzer Damm wurde eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2023 Das Tiny House am Kamenzer Damm Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Am Dienstag, den 23.05.2023 wurde das Tiny House am Kamenzer Damm gemeinsam mit interessierten Nachbarinnen und Nachbarn, Kooperationspartnern und lokalen Akteuren feierlich eröffnet. Besucherinnen und Besucher hatten die Möglichkeit sich auszutauschen sowie Wünsche und Ideen für ihre Nachbarschaft sichtbar zu machen. Ganz besonders für Kinder und Familien gab es ein buntes Angebot. Neben einem Kreativprogramm für Kinder wurde ein Buffet mit verschiedenen Köstlichkeiten angeboten. 2020 startete das Programm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ am Kamenzer Damm im Bezirk Steglitz-Zehlendorf. Das Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen finanziert seitdem Maßnahmen, mit denen soziale sowie kulturelle Projekte umgesetzt werden. Die Projektumsetzung des Tiny House fand in enger Kooperation mit den Trägern Stadtteilzentrum Steglitz e.V. und Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. und der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirks Steglitz-Zehlendorf statt. Unterstützt wurde das Vorhaben von dem Wohnungsunternehmen Vonovia SE, auf deren Fläche das Tiny House aufgestellt werden konnte. v.l.n.r. Bezirksstadträtin Carolina Böhm, Bianka Filehr (Ansprechpartnerin vom Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. .), Nele Petzold (Ansprechpartnerin vom Stadtteilzentrum Steglitz e.V.), Michael Herrmann (Ansprechpartner vom Stadtteilzentrum Steglitz e.V.) Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit – Carolina Böhm: bq. „Wenn wir von der Stärkung der Berliner Großsiedlungen sprechen, dann meinen wir damit die Stärkung der Nachbarschaften und die Erhöhung der Attraktivität der Siedlungen. Wo viele Menschen zusammenleben, sind Orte der Begegnung, des Austausches und Freizeitangebote unterschiedlichster Art sehr wichtig. Die Bevölkerung am Kamenzer Damm hat schon allein durch die zahlreiche Präsenz gezeigt, dass sie sich über ihr Tiny House freuen, auf einen neuen Ort des Miteinanders im Kiez um die Wedellstraße. Ich wünsche allen vor Ort vergnügliche Sommerstunden, vor allem im Sommerkino!“ Es ist geplant, das Pilotprojekt zunächst bis Ende des Jahres 2023 zu betreiben. Längerfristig wird somit bezweckt, dass sich das Tiny House mit kostenlosen Beratungsmöglichkeiten, Kreativ- und Kursangeboten sowie Kulturveranstaltungen als Begegnungsort der Nachbarschaft etabliert. Das Projektteam des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. und die Gebietskoordination des Stadtteilzentrum Steglitz e.V. sind für die Menschen aus der Siedlung montags bis freitags vor Ort anzutreffen. Weitere Informationen: Tiny House – Gebietskoordination Kamenzer Damm