Bezirksamt erneuert ab 1. Juni 2023 einen Abschnitt der Rixdorfer Straße in Johannisthal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2023 Das Bezirksamt erneuert im Zeitraum vom 1. bis 30. Juni 2023 die Fahrbahn der Rixdorfer Straße (Johannisthal) im Bereich zwischen der Brücke der Deutschen Bahn und dem Knoten Südostallee/ Kiefholzstraße/ Rixdorfer Straße. Während der Bauzeit muss die Rixdorfer Straße voll gesperrt werden. Radfahrende können weiterhin den Radweg nutzen. Die Erreichbarkeit für Not- und Einsatzfahrzeuge ist während der gesamten Bauzeit sichergestellt und Hauseingänge sind weiterhin fußläufig erreichbar. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube