Imkertag 2023 im Bienenlehrgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2023 Am Samstag, dem 8. Juli 2023, von 10:00 bis 18:00 Uhr, öffnet der Bienenlehrgarten des Imkervereins “Wuhletal 1864”, Lichtenhainer Str. 14, 12627 Berlin, anlässlich des Imkertags 2023 seine Tore für alle Interessierten. Seit zwölf Jahren gibt es den Bienenlehrgarten des Imkervereins, ein kleines Naturparadies im ehemaligen Schulgarten des Melanchthon-Gymnasiums.. Obwohl nur ein kurzer Abschnitt im 159-jährigen Leben des Vereins, haben sich damit die Möglichkeiten über die Tätigkeit von Imker*innen zu informieren, die vielmehr umfassen als nur die Honigernte, an diesem Tag inzwischen zur Tradition entwickelt. Zwischen 10:00 und 18:00 Uhr stehen die Mitglieder des Vereins für jede Menge Informationen rund um die Biene und den Honig bereit. In Führungen, Einzelgesprächen und an den Ständen finden Groß und Klein Gelegenheiten sich auszutauschen, was die Imker*innen ein Jahr beachten müssen, um mit gesunden Bienenvölkern von Mai bis zum August schmackhaften Honig und Wachs zu ernten. Natürlich kann gekostet und gekauft werden, Kaffee und Kuchen warten auch auf die Besucher*innen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin