„Berlin und Wien – Verwaltungsaustausch im Dialog“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 176 vom 25.05.2023 Gemeinsame Netzwerkveranstaltung mit dem Internationalen Büro der Stadt Wien in Berlin Die Beziehungen zwischen Berlin und Wien sind wirklich vielfältig, so auch der Austausch beider Stadtverwaltungen – seit 2015 haben bereits über 100 Beschäftigte der Berliner Bezirks- und Senatsverwaltungen Hospitationen in der Wiener Stadtverwaltung durchgeführt. Diese Initiativen sollen in beiderseitigem Interesse fortgesetzt und das bereits bestehende Netzwerk zwischen Wien und Berlin weiterentwickelt werden. Gemeinsam mit dem Wien-Büro in Berlin lädt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Sie herzlich zu unserer verwaltungsübergreifenden Netzwerkveranstaltung ein. Wir freuen uns auf Gäste der Stadt Wien – Dr. Christian Wimmer, stellvertretender Leiter der Wien-Akademie der Stadt Wien und dort u.a. mit dem internationalen Wissensaustausch betraut. Mit dabei ist auch Mag. Stefan Leeb, der bei dem Magistratsdirektor der Wiener Stadtverwaltung für Kommunikation und internationale Kontakte zuständig ist. Unsere Netzwerkveranstaltung findet am Mittwoch, den 31. Mai 2023, von 15 bis 17 Uhr in der Brandenburghalle des Rathauses Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin, statt. Die Brandenburghalle ist barrierefrei über den Zugang Freiherr-vom-Stein-Straße erreichbar. Um Anmeldung bis spätestens zum 26. Mai 2023 um 11 Uhr per E-Mail an Mirka Schuster wird gebeten. Kontakt Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Telefon: (030) 90277-2781 E-Mail an Mirka Schuster Medienreferentin des Wien-Büros Bianca Blywis-Bösendorfer E-Mail an Bianca Blywis-Bösendorfer