Wasserbüffel sind wieder die Stars im Tegeler Fließ

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0748 vom 25.05.2023 Nun fressen sie wieder: Die Wasserbüffel im Tegeler Fließ Bild: BA Reinickendorf Sie sind Medienstars und Publikumslieblinge: Das bewies die große Zahl an Schaulustigen, die auch am heutigen Donnerstagvormittag wieder auf die insgesamt zwölf Wasserbüffel wartete, um Augenzeugen des alljährlichen Weideauftriebs zu werden. Im Beisein von Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und der für das Umwelt- und Naturschutzamt zuständigen Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (beide CDU) wurden sechs der imposanten Tiere auf Weiden im östlichen (entlang der Mühlenfeldstraße) und danach sechs weitere auf die Flächen im westlichen Weidegebiet (beginnend bei der Jugendherberge entlang der Forststraße) gebracht. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner packte selbst mit an beim Entladen der Tiere und sagte danach: „Das war ein wunderbarer Termin. Zu erleben wie diese schönen Tiere im Einklang mit der Natur dem Tegeler Fließ Gutes tun und als natürliche Rasenmäher wirken, ist etwas Besonderes. Toll auch zu sehen, wie Kitagruppen und Schulklassen sowie viele Einheimische und Gäste unseres Bezirkes sich Jahr für Jahr wieder für die Wasserbüffel interessieren.“ Packt mit an beim Entladen der Tiere: Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner Bild: BA Reinickendorf Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) bittet: „Nutzen Sie die Gelegenheit, die Tiere in der schönen Naturlandschaft im Tegeler Fließ beobachten zu können, bitte nur von den ausgewiesenen Aussichtsplätzen und nicht abseits der Wege des Naturschutzgebietes.“ Besonders gut sind die Wasserbüffel von den Informationstafeln aus zu sehen, jedoch ziehen sich die großen Tiere zur Ruhe auch gerne in die Weidengebüsche zurück. Die Büffel gelten als sehr gutmütig, dennoch sollten Besucherinnen und Besucher ihnen nicht zu nahekommen und die Sicherheitshinweise beachten. Die aktuelle Projektvereinbarung zwischen dem Bezirk, der Senatsverwaltung und dem Landschaftspflegeverband Spandau, der die Beweidung durch die Wasserbüffel organisiert und betreut, gilt bis Ende 2023. Eine Verlängerung des 2016 gestarteten Projektes wird von allen Seiten angestrebt und wird rechtzeitig vor Ablauf des aktuellen Projektzeitraums administrativ vorbereitet. Im Februar 2019 ist das Wasserbüffel-Projekt als offizielles Projekt der UN-Dekade Biologische Vielfalt ausgezeichnet worden und gilt damit als vorbildliches Projekt, das sich in besonderer Weise für die Erhaltung der biologischen Vielfalt in Deutschland einsetzt. Jedes Jahr ein Ereignis: Der Weideauftrieb Bild: BA Reinickendorf Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner beeindruckt von den "tierischen Rasenmähern" Bild: BA Reinickendorf Fühlt sich sichtlich wohl im Tegeler Fließ Bild: BA Reinickendorf Einmal mehr kamen viele Schaulustige, um die imposanten Tiere zu begrüßen Bild: BA Reinickendorf Beste Stimmung unter den Zuschauern, hier mit der Bürgermeisterin (vorn links) Bild: BA Reinickendorf Das Grasen kann beginnen Bild: BA Reinickendorf Ab in die Freiheit: Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner öffnet die Tore. Bild: BA Reinickendorf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"