244. Kiezspaziergang wird zu Kiezfahrradtour: Vom Georg-Kolbe-Museum zum Ökowerk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.05.2023 Die 244. Kiez(spaziergangs)fahrradtour führt Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch am Samstag, 10. Juni 2023 . Vom Georg-Kolbe-Museum (Sensburger Allee 25) geht es um 14 Uhr mit dem Fahrrad durch den Grunewald zum Ökowerk. Eine Teilnahme ist diesmal ausschließlich MIT einem eigenen Fahrrad möglich. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7