Veröffentlichung des Entdeckeheftes und Rallye durch den Volkspark Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 179 vom 30.05.2023 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck laden zusammen mit der Regionalkoordination Mariendorf zur Veröffentlichung des Entdeckeheftes sowie zur anschließenden „Rallye durch den Volkspark Mariendorf“ ein: Sonntag, 11. Juni 2023 um 11:00 Uhr Volkspark Mariendorf Eingang gegenüber Prühßstraße 75/77, 12109 Berlin (auf Höhe des Rosengartens) weitere Infos zur Rallye auf der Internetseite des Langen Tag der Stadtnatur Vor fast 100 Jahren wurde der Volkspark Mariendorf angelegt, als grüner Erholungsort für alle Menschen mitten in der Stadt. Manches im Park hat jedoch schon eine viel längere Geschichte: Was ist besonders am Volkspark Mariendorf und was hat der Park mit der Eiszeit zu tun? Wer wohnt hier und was gibt es zu erkunden? All dies und noch viel mehr verrät das neue Entdeckeheft des Bildungsvereins Pindactica. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann führt aus: bq. “Der Volkspark ist Stadtteilzentrum und Stadtnatur, Ort für Erholung und sozialer Treffpunkt, Gartendenkmal und Sportarena, ein wichtiger Ort in Mariendorf. Ich freue mich daher, dass die Rallye den Blick für das Miteinander im Park wie auch für den Park an sich schärft.” Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck erläutert: bq. “Der Volkspark Mariendorf ist eines unserer großen Investitionsvorhaben im Bereich Grünflächen. In den nächsten Jahren werden wir hier u.a. Wege sanieren, den Sumpfgarten wiederherstellen und auch ein neuer Spielplatz am historischen Ort ist geplant. Ich freue mich sehr, dass wir mit diesem Entdeckerheft schon jetzt auch die Kinder für dieses besondere Gartendenkmal begeistern können.” Ziel des Heftes ist es, vor allem den jungen Menschen auf unterhaltsame Weise aufzuzeigen, was es im Park zu entdecken gibt, auf Zusammenhänge und Besonderheiten zu verweisen und für den rücksichtsvollen Umgang miteinander wie auch mit der Stadtnatur zu sensibilisieren. Das Heft wurde von der Regionalkoordination Mariendorf in enger Abstimmung mit dem Fachbereich Grünflächen beauftragt und finanziert. Nach dem Motto „Zusammen mit dem Kiez!“ gehört es zur Aufgabe der Regionalkoordination, die verschiedenen Stadtteilthemen im Blick zu haben, bei Bedarf zu vernetzen und gemeinsam Ideen zu entwickeln und umzusetzen. Im Rahmen des Langen Tags der Stadtnatur gibt es die einmalige Möglichkeit, an einer begleiteten Rallye durch den Park teilzunehmen. Mit dem eigenen Heft in der Hand geht es los auf eine kurzweilige Rallye durch das Stadtgrün – mit Rätseln, Spielen und Spaß. Die Anmeldung kann online oder direkt vor Ort vorgenommen werden. Wer keine Rallye machen möchte, hat Gelegenheit, mit Herrn Oltmann, Frau Ellenbeck und der Regionalkoordination ins Gespräch zu kommen. Das Heft richtet sich in erster Linie an Kinder im Grundschulalter, aber auch für Erwachsene gibt es einiges zu entdecken. Pindactica erstellt seit 10 Jahren Entdeckehefte sowie auch den Entdeckekalender, der an alle Grundschulen Berlins verteilt wird. Schulen können das Entdeckeheft „Rallye durch den Volkspark Mariendorf“ kostenlos sowohl bei der Regionalkoordination als auch bei Pindactica beziehen. Spaziergänger_innen können das Heft direkt im Park bei den Parkläufer_innen erhalten. Diese sind im Park unterwegs oder im Container am Eingang gegenüber der Prühßstraße 71, 12109 Berlin zu finden. Mehr zur Regionalkoordination, angesiedelt bei der Stelle für Koordination und Beteiligung: Internetseite der OE SPK Mehr zu Pindactica e.V.: Internetseite des Bildungsvereins Pindactica Kontakt: Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Frau Hellweg Tel.: (030) 90277-6771 E-Mail an die Regionalkoordination