Tag der offenen Tür der Musikschule City West - Blasinstrumente zum Kennenlernen und Ausprobieren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2023 Die Musikschule City West veranstaltet am Sonntag, 11. Juni 2023, von 15 und 18 Uhr einen Tag der offenen Tür der Blasinstrumente im Rathaus Schmargendorf (Berkaer Platz 1). Es können viele Holz- und Blechblasinstrumente von Groß und Klein kennengelernt und unter fachkundiger Betreuung ausprobiert werden. Für einen klanglichen Eindruck der verschiedenen Instrumente sorgen kleine Vorspiele diverser Bläserensembles der Musikschule. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Weitere Veranstaltungen der Musikschule sind unter https://www.berlin.de/musikschule-charlottenburg-wilmersdorf/veranstaltungen zu finden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7