Unternehmen sichern und schützen: 1. Wirtschaftsdialog Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2023 Der erste Wirtschaftsdialog in Charlottenburg-Wilmersdorf steht unter dem Thema „Wirtschaftsschutz & Sicherung von Unternehmen in Zeiten der Krisen“. Dazu lädt Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch am Donnerstag, 15. Juni 2023, von 17.30 bis 21 Uhr Unternehmer und Geschäftsinhaber aus Charlottenburg-Wilmersdorf in die BürgschaftsBank zu Berlin-Brandenburg an der Franklinstraße 6 in Charlottenburg ein. Der Wirtschaftsdialog knüpft an das bisherige Format Wirtschaftsgespräche an. Ziel der Veranstaltung ist, die Wirtschaft des Bezirks besser zu vernetzen und auch zu hören, vor welchen Herausforderungen kleine und mittelständische Unternehmen stehen. Neben einem Kurzreferat der Beauftragten für Wirtschaftsschutz des Landes Berlin, Sophia Amian, wird das Thema anschließend auch in einer Podiumsdiskussion erörtert. Verbindliche Anmeldungen sind bis spätestens 8. Juni 2023, 12 Uhr unter folgendem Link erforderlich: Registrierung zum Wirtschaftsdialog Charlottenburg-Wilmersdorf . Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7