Presseeinladung zur offiziellen Eröffnung Marienparkweg in Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 180 vom 31.05.2023 Rundgang durch die neuen Wege des Grünzuges Seit Dezember 2022 wurde der Marienparkweg in Berlin-Marienfelde saniert. Auf einer Länge von ca. 600 Metern wurde der kombinierte Geh- und Radweg vom Tirschenreuther Ring bis zur Anschlussstelle/Kreuzung Erbendorfer Weg/Waldsassener Straße erneuert, barrierefrei und mit drei Metern Breite bequem für alle Besucher_innen gestaltet. Vorhandene Bankplätze wurden saniert und mit neuen Abfallbehältern und Bänken ausgestattet. Mit dem nun ausgebauten und beleuchteten Weg können Schulkinder über den Grünzug die Marienfelder Grundschule zu Fuß oder mit dem Rad sicher erreichen. Dies war unter anderem auch ein Wunsch der Eltern im Projekt „Schulisches Mobilitätsmanagement in Marienfelde“ des Bezirksamtes. Zu einer offiziellen Eröffnung im Rahmen einer Begehung der neuen Wege des Grünzuges (ehemals Hampelsche Baumschule) wird herzlich eingeladen am: Freitag, 02.06.2023 von 10:30 bis 11:30 Uhr Treffpunkt: Südlicher Zugang des Grünzuges im Tirschenreuther Ring (in der Nähe der Ecke zur Ahrensdorfer Straße) in 12279 Berlin Vor Ort wird Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck für Fragen und für Fotos zur Verfügung stehen. Darüber hinaus wird diese Maßnahme durch den Fachbereich Grünflächen und Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck vorgestellt und erläutert. Kontakt Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck Telefon: (030) 90277-6001