60. Hochzeitstag (Diamantene Hochzeit) Eheleute Schmock

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0752 vom 30.05.2023 Herzlichen Glückwunsch zur Diamantenen Hochzeit! Bild: BA Reinickendorf Am Samstag, dem 27.05.2023 feierten Dr. Barbara Schmock und Dr. Bodo Schmock aus Reinickendorf ihren 60. Hochzeitstag. Der Leiter der Sozialkommission 2, Heinz Lahmann, folgte der Einladung der Jubilare und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. „Ich gratuliere herzlich zu diesem schönen Jubiläum und wünsche den Eheleuten Schmock noch viele glückliche, gemeinsame Jahre“, so die Bürgermeisterin. Am 27.05.1963 gaben sich Barbara und Bodo Schmock im Bezirk Prenzlauer Berg das Eheversprechen. Familie Schmock legt aber, nach eigenem Bekunden, mehr Wert auf die kirchliche Trauung. Deshalb lautet auch bei der Frage, wann sie sich vermählt haben, die spontane Antwort immer: der 01.06.1963. Frau Schmock hat früher als Arbeitsmedizinerin gearbeitet, ihr Ehemann war als Psychiater tätig. Seit 1994 leben beide in Reinickendorf. Manchmal treibt es sie auch hinaus, sodass sie gemeinsam schon viele Reisen antraten. Das Ehepaar pflegte 40 Jahre lang einen Garten. Gesundheitlich hielten sie sich schon früher mit viel Sport fit. Auch heute noch sind sie Teil einer Radfahrgruppe. Ihr Leben wird durch ihre zwei Kinder und ihre drei Enkel bereichert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"