70. Hochzeitstag: „Nie für möglich gehalten, dass wir so alt werden!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0753 vom 30.05.2023 Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner gratuliert dem glücklichen Paar. Bild: BA Reinickendorf Das Ehepaar Margot und Heinz Schmidt kann es selbst kaum glauben: Heute feierten die beiden ihren 70. Hochzeitstag, die sogenannte Gnadenhochzeit. „Wir hätten es doch 1953, als wir uns da Ja-Wort gaben, niemals für möglich gehalten, dass wir beide so alt werden und noch zusammen sind!“ Um herzlich zu diesem seltenen Jubiläum zu gratulieren, kam heute (am 30. Mai) Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) an den Senftenberger Ring im Märkischen Viertel: „Nur wenigen Ehepaaren ist es vergönnt, dieses Fest erleben zu können. Es ist mir daher eine besondere Freude, Ihnen die Glückwünsche im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf zu übermitteln.“ Schöne Erinnerungen an die Hochzeit vor 70 Jahren. Bild: BA Reinickendorf Am 30.05.1953 gaben sich Margot und Heinz Schmidt in Wedding das Eheversprechen. Sie arbeitete als Verkäuferin in einem Hutgeschäft in Gesundbrunnen, er als Elektriker bei Schering. Seit 1971 leben beide in Reinickendorf. Das Fernweh aber zog sie auch oft genug weit in die Welt hinaus. Beide liebten das Reisen und erinnern sich gern an ihre Aufenthalte und Kreuzfahrten in Asien und Amerika. Auch anderweitig aktiv war das Ehepaar, genossen das Leben auf Bällen und bei diversen Theaterbesuchen. Komplettiert wird das Eheglück durch eine Tochter. Übereinander sagen die Eheleute übrigens unisono: „Herzensgut!“ Ihr Rezept für langes Eheglück: „Man muss vertrauen und verzeihen können!“ „Ich wünsche Ihnen für die Zukunft alles erdenklich Gute und noch viele schöne Jahre in Harmonie und Gesundheit“, verabschiedete sich Emine Demirbüken-Wegner. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"