Sport-Nachhaltigkeitstag „Support your local planet“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.05.2023 FC Internationale lädt mit Hertha BSC und der UEFA EURO 2024 Host City Berlin zum Vereinsfest ein Der FC Internationale richtet am Sonnabend, 10. Juni, von 14:00 bis 19:00 Uhr einen Tag für mehr Nachhaltigkeit im Sport in der Inter-Arena am Voralberger Damm 38 (Schöneberg) aus. Er steht unter dem Motto „Support your local planet“ und stellt das soziale und ökologische Engagement im Kiez in den Vordergrund. Kooperationspartner sind Hertha BSC und die Host City Berlin für die UEFA EURO 2024. Zur Veranstaltung sind Vereinsmitglieder, Fans, Medien, Sport- und Nachhaltigkeitsinteressierte eingeladen. Die Besucherinnen und Besucher erwarten lokale Initiativen und interaktive Mitmachmöglichkeiten. Gleichzeitig findet das Berliner Forum Sport und Nachhaltigkeit statt, bei dem sich Interessierte im Peer-to-Peer-Format über konkrete Umsetzungsmöglichkeiten im eigenen Verein informieren oder selbst innovative Ideen für den Berliner Sport einbringen können. Sport-Staatssekretärin Dr. Nicola Böcker-Giannini: „So ein weitgehendes Engagement für Nachhaltigkeit ist in der Sportlandschaft etwas Besonderes. Wir als Host City unterstützen dieses Engagement und hoffen, dass viele andere Sportvereine von den Erfahrungen des FC Internationale profitieren können und sich ebenfalls für einen ressourcenschonenden Umgang mit der Natur und ein respektvolles Miteinander einsetzen.“ Der FC Internationale ist seit 2021 der erste nachhaltig zertifizierte Amateurverein in Deutschland und geförderter Kooperationspartner für die Umsetzung des Nachhaltigkeitsleitbildes zur EURO 2024 in der Host City Berlin. Das preisgekrönte lokale Engagement inspiriert schon jetzt deutschlandweit Organisationen zur Nachahmung. Der Verein regt mit Aktionsbeispielen seine 1.300 Mitglieder sowie Organisationen der Zivilgesellschaft zum Handeln an: Gekickt wird mit fair gehandelten Bällen, die Fanshop-Kollektion wird sukzessive auf nachhaltigere Produkte umgestellt. Der Verein lotet Recyclingoptionen für alte Tornetze und Sportmaterialien aus. Das Thema Inklusion stellt einen weiteren Schwerpunkt dar. Link zum Verein FC Internationale Berlin Kontakt Senatsverwaltung für Inneres und Sport Pressestelle Klosterstraße 47 10179 Berlin Ansprechpersonen Geschäftsstelle Frau Riering Tel.: (030) 90223-2731 Fax: 90030 284756 E-Mail an die Geschäftsstelle Pressesprecherin Frau Beikler Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Frau Beikler Stellvertretender Pressesprecher Herr Spannuth Tel.: (030) 90223-2732 E-Mail an Herrn Spannuth Pressereferent Herr Raschke Tel.: (030) 90223-2734 E-Mail an Herrn Raschke Pressereferent Herr Müller Tel.: (030) 90223-2052 E-Mail an Herrn Müller Redaktionsleitung Internet/Intranet und Corporate Design Frau Haufe Tel.: (030) 90223-2657 E-Mail an Frau Haufe Soziale Medien Herr Mewes Tel.: (030) 90223-2659 E-Mail an Herrn Mewes Öffentlichkeitsarbeit Verfassungsschutz Tel.: (030) 90129-440 E-Mail an den Verfassungsschutz