Internationaler Pfingstcup des VfL Tegel 1891 im Ringen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0754 vom 31.05.2023 Gratulation von Stadtrat Harald Muschner für die Deutsche Meisterin Amélie Retzlaff. Bild: BA Reinickendorf Am 27.05.2023 besuchte Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) den VfL Tegel 1891 anlässlich des 38. Internationalen Pfingstcups der Abteilung Ringen. Rund 40 ehrenamtlich tätige Mitglieder des VfL Tegel, Eltern und freiwillige Helfende sorgten dafür, dass sich Sportlerinnen und Sportler aus über 30 Vereinen in sechs Altersklassen zwischen 6 und 17 Jahren auf den Ringer-Matten begegnen konnten. Unter den 200 Teilnehmerinnen und Teilnehmern befanden sich auch Gäste aus Dänemark. Derzeit trainieren über 80 Ringerinnen und Ringer mit stetigem Erfolg in der seit über 70 Jahren bestehenden Abteilung Ringen des VfL Tegel. „Sportliche Erfolge und diese langjährige Beständigkeit sind nur durch eine engagierte Jugendförderung, hier auch insbesondere des weiblichen Nachwuchses, möglich, wofür ich allen Verantwortlichen meine Anerkennung sowie meinen herzlichen Dank ausspreche“, sagt der Bezirksstadtrat. So hat erstmalig in der Vereinsgeschichte mit Amélie Retzlaff eine Sportlerin des VfLTegel die Deutsche Meisterschaft gewonnen, worauf der Verein sehr stolz ist. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"