Talk im Jugend Museum: Die Critical Young Friends treffen auf Antonia Adomako und Leonard Konrad-Adomako

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 181 vom 31.05.2023 Das Jugend Museum lädt am Donnerstag, 8. Juni 2023 um 18:00 Uhr zu einem Talk mit Antonia Adomako, Leonard Konrad-Adomako und den Critical Young Friends des Jugend Museums ein: Donnerstag, 8. Juni 2023 um 18:00 Uhr Jugend Museum Hauptstr. 40/42, 10827 Berlin Im Rahmen der Ausstellung „Auf den Spuren der Familie Diek. Geschichten Schwarzer Menschen in Tempelhof-Schöneberg“ Infos zu den Aktivitäten der Critical Young Friends des Jugend Museums auf deren Internetseite Antonia Adomako Bild: Privat Antonia Adomako und Leonard Konrad-Adomako sind Nachfahren der Familie Diek, über deren Biografie die aktuelle Sonderausstellung im Schöneberg Museum „Auf den Spuren der Familie Diek. Geschichten Schwarzer Menschen in Tempelhof-Schöneberg“ erzählt. Sie sind die fünfte Generation ihrer afrodeutschen Familie. Die Geschichte der Familie ist geprägt von Exotisierung, Verfolgung, selbstorganisiertem Widerstand und Zusammenhalt. Die Eltern von Antonia und Leonard engagieren sich seit vielen Jahren für die Anerkennung und Sichtbarkeit Schwarzer Menschen in Deutschland. Für ein Gespräch treffen die beiden die Critical Young Friends des Jugend Museums. Antonia Adomako ist eine multidisziplinäre Künstlerin, die sich in ihren Arbeiten mit kulturellen und historischen Aspekten ihrer Familiengeschichte auseinandersetzt. Derzeit lebt sie in London. Leonard Konrad-Adomako lebt in Berlin und ist u.a. Mitbegründer von AiDiA, einem afrodeutschen Startup-Unternehmen, das sich für mehr Diversität in der deutschen Businesslandschaft stark macht. Ollie, Mouhamed, Batul und Jan von den Critical Young Friends in der Ausstellung Bild: Jugend Museum Im Gespräch mit den Critical Young Friends blicken Antonia und Leonard auf ihre Beziehung zu ihren Vorfahren, eigene aktivistische Interessen sowie Erfahrungen mit Rassismus und Solidarität. Die Ausstellung und das Gespräch laden ein, in einen intergenerationellen Dialog über Schwarze deutsche Geschichte zu treten und Schwarzes Leben sowie marginalisierte Lebensrealitäten in Deutschland sichtbar zu machen. Die Critical Young Friends sind eine Gruppe Jugendlicher, die im Rahmen von „Discover History – Act now!“ Aktionen und Projekte des Jugend Museums mitplanen und durchführen. Kontakt: Presse- und Öffentlichkeitsarbeit, Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail E-Mail an Frau Heuts