Umweltsenatorin Schreiner zu Photovoltaikanlagen auf Bestandsgebäuden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2023 Dr. Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Im Angesicht der Klimakrise und der Energiewende werden wir den Photovoltaikausbau verbraucherfreundlich beschleunigen. Wir wollen den Photovoltaikausbau auch für Bestandsbauten über Anreize fördern. Wichtig ist dabei, dass ein Gesetz für Verbraucherinnen und Verbraucher gut funktioniert und Bautätigkeit nicht hemmt. Rückmeldungen aus dem Handwerk zeigen uns, dass aktuell Bauherren durch das Gesetz von Dachsanierungen aufgrund der Mehrkosten durch die Pflicht einer Photovoltaikanlage abgeschreckt werden und auf die Sanierungsarbeiten verzichten. Das wollen wir dringend vermeiden, im Sinne eines zügigen Ausbaus der erneuerbaren Energien. Deshalb werden wir prüfen und in der Praxis nachschauen, wo mögliche Fehlsteuerungen sind. Wir müssen aufklären und Anreize schaffen, beispielsweise über Förderprogramme.“ Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden