Feierliche Eröffnung des Sportplatzes am Bildungscampus Schöneberger Linse mit Fußballturnier am 17. Juni 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 183 vom 02.06.2023 Im vergangenen Jahr wurde der Rück- und Neubau des Sportplatzes am Bildungscampus Schöneberger Linse (an der ehemaligen Teske-Schule) abgeschlossen und nun ist es endlich so weit: am 17. Juni 2023 erfolgt seine feierliche Eröffnung. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur), Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck (für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz) und Bezirksstadträtin Eva Majewski (für Stadtentwicklung und Facility Management) laden alle Anwohnenden und Interessierten herzlich zur Eröffnungsveranstaltung ein. Geplant ist ein spannendes Fußballturnier, bei dem verschiedene Kinder- und Jugendmannschaften aus Schöneberger Vereinen in einem Wettkampf gegeneinander antreten. Vor dem Anpfiff erfolgt die offizielle Eröffnung mit einem ersten, gemeinsamen Schuss auf das Tor. Feierliche Eröffnung und Fußballturnier Samstag, 17. Juni 2023 von 10:00 bis ca. 14:00 Uhr auf dem Bildungscampus Schöneberger Linse (an der ehemaligen Teske-Schule) Ella-Barowksy-Straße 62, 10829 Berlin Der neue Kunstrasenplatz wurde aus Mitteln des Städtebauförderprogramms Nachhaltige Erneuerung Schöneberg-Südkreuz (früher: Stadtumbau) finanziert. Seit dem 1. August 2022 wird der Platz bereits zum Vereinssport, vor allem durch den FC Internationale Berlin 1980 e.V. genutzt. Der Verein engagiert sich durch seine Jugend- und Präventionsarbeit für Integration und gegen Rassismus. Nach der umfangreichen Neugestaltung nimmt das Kunstrasen-Spielfeld mit sechs Meter hohem Ballfangzaun die größte Fläche des Sportplatzes ein. Ergänzt wird er durch eine 75-Meter-Laufbahn und eine Weitsprunganlage. Beim Bau des Sportplatzes wurden unterschiedliche Aspekte der Nachhaltigkeit aufgegriffen, darunter bei der Auswahl der Materialien, das Regenwassermanagement, der Einsatz Strom sparender LED-Leuchten und der Einbau von Filteranlagen zur Verhinderung des Eindringens von Mikroplastik in das Grundwasser. Dazu sagt Eva Majewski, Bezirksbaustadträtin : bq. “Ich freue mich, dass wir jetzt einen modernen und ganzjährig bespielbaren Sportplatz finanzieren konnten, der nun der stetig wachsenden Bevölkerung im neuen Quartier der Schöneberger Linse zur Verfügung steht. Ich danke der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen für die finanzielle und fachliche Unterstützung im Rahmen der Städtebauförderung.” Kontakt: Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Dr. Katja Rudow Tel.: (030) 90277-3722 E-Mail an Frau Dr. Rudow