Bundespreisträgerin Gesang: Greta Krause bei „Jugend musiziert“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2023 Nach Bestnoten auf der Regional- und Landeswettbewerbsebene erzielte Greta Krause, 16 Jahre, am Pfingstwochenende mit 21 Punkten und einem 3. Preis ein hervorragendes Ergebnis in der Kategorie Gesang beim diesjährigen Bundeswettbewerb „Jugend Musiziert“ in Zwickau. Glückwünsche gehen ebenso an ihre Lehrerin, Dörthe Zauber, wie an die Korrepetitorin Franziska Sommer. Greta Krause erhält ihre Ausbildung an der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf. Weitere Informationen zu Angeboten der Musikschule Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin