Hausbäume für Treptow-Köpenick - noch bis zum 30.06. bewerben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2023 Im Januar startete das Projekt „Hausbäume für Treptow-Köpenick“ des Naturschutzamtes Treptow-Köpenick. Noch bis zum 30. Juni 2023 können sich Interessierte um einen oder mehrere Bäume bewerben. Das Naturschutzamt stellt die Bäume kostenlos zur Verfügung und kümmert sich um die fachgerechte Pflanzung. Im Gegenzug verpflichten sich die Teilnehmenden für den Anwuchs und die Pflege der Bäume zu sorgen. Das Projekt richtet sich sowohl an private Hauseigentümer*innen und Wohnungseigentümergemeinschaften, als auch an Wohnungsbaugesellschaften und Wohnungsbaugenossenschaften. Gesucht werden Standorte z. B. in Vorgärten, in öffentlich zugänglichen Hofanlagen oder Gemeinschaftsflächen von denen aus die Bäume in den öffentlichen Raum hineinwirken können. Wichtig: Es geht ausschließlich um Baumpflanzungen auf nicht öffentlichen Grundstücken. Eine Bewerbung für Straßenbäume ist nicht möglich. Finanziert wird das Projekt durch Mittel, welche dem Naturschutzamt aus der Ausgleichsabgabe nach der Berliner Baumschutzverordnung zur Verfügung stehen. Das Projekt „Hausbäume für Treptow-Köpenick“ ist inspiriert durch das Projekt „Hausbäume für Saarlouis“. Online abrufbar unter Hausbäume für Treptow-Köpenick ist das Bewerbungsformular, Leitlinien und eine Liste der möglichen Baumarten zu finden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Umwelt- und Naturschutzamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5977 Fax: (030) 90297 - 5858 E-Mail E-Mail Iris Bechtold vom Umwelt- und Naturschutzamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube