10. Faires Frühstück und Verleihung des „Fairtrade-Town“ Titels

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2023 Das zehnte „Faire Frühstück“ der Steuerungsgruppe der Fairtrade Town Charlottenburg-Wilmersdorf findet am Samstag, 3. Juni 2023, von 11 bis 13 Uhr im Stadtteilzentrum Charlottenburg Nord (Halemweg 18) statt. Nach der Eröffnung und Begrüßung durch den stellvertretenden Bezirksbürgermeister Detlef Wagner, die BVV-Vorsteherin Judith Stückler und die Steuerungsgruppe der Fairtrade Town Charlottenburg-Wilmersdorf haben Interessierte die Gelegenheit, leckere Fairtrade-Produkte zu kosten. Verschiedene Aussteller:innen wie Weltladen A Janela, wirework, das Massai-Projekt, der Fairtrade Point am Rathaus und Engagement Global informieren über den Fairen Handel und zeigen ihre fair gehandelten Produkte. Außerdem wird dem Bezirk erneut für weitere vier Jahre der Titel „Fairtrade-Town“ verliehen. Damit ist Charlottenburg-Wilmersdorf seit dem 9. Juni 2011 eine Fairtrade-Town. Das Faire Frühstück findet in diesem Jahr in Kooperation mit dem Jugendclub Halemweg, dem Stadtteilzentrum Charlottenburg-Nord und der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung statt. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7