Staatssekretär Stephan Machulik eröffnet das BENN Büro Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2023 Am heutigen Freitag eröffnet der Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz Stephan Machulik ein neues BENN Büro in der Brabanter Straße 11-12 in Wilmersdorf. Dort wird ein BENN Team zukünftig als Ansprechpartner für Ideen und Anregungen aus der Nachbarschaft zur Verfügung stehen und ein gutes Miteinander im Stadtteil unterstützen. Das Programm BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften fördert den gesellschaftlichen Zusammenhalt und die Integration in berlinweit 23 Stadtteilen mit großen Unterkünften für Geflüchtete. Im Sozialraum sollen Begegnungen in der Nachbarschaft, freiwilliges Engagement, Empowerment, Kommunikation und Vernetzung unterstützt werden. Staatssekretär Stephan Machulik: „Ich freue mich einen Ort eröffnen zu dürfen, der Menschen die Möglichkeit gibt, sich mit Ihren Ideen und Wünschen für die Nachbarschaft einbringen zu können. Das BENN Team wird Ideen aufgreifen sowie Begegnung und Austausch unterstützen. Ich wünsche dem BENN Team Wilmersdorf für Ihre wichtige Arbeit im Gebiet alles Gute und viel Erfolg.“ Staatssekretär Machulik wird um ca. 17:45 Uhr ein Grußwort im neuen Büro (Brabanter Straße) halten. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter , Instagram und Facebook! Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle