Ausstellung „Europäisch gleich bunt – Fotografie-Serien“ in der Mittelpunktbibliothek Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2023 Bild: K. Lutzendorf Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Bis zum 1. Juli wird in der Mittelpunktbibliothek am Alten Markt in Köpenick die Ausstellung “Europäisch gleich bunt – Fotografie-Serien” gezeigt. Der Ausstellungstitel ist das Motto des diesjährigen Europäischen Wettbewerbs, den die Schülerinnen und Schüler im ersten Semester der 11. Klasse im Fach Bildende Kunst am Emmy-Noether-Gymnasium aufgegriffen haben und mit einer Fotografie-Serie in Szene setzten. Entstanden sind einerseits Bilder, die in einer großen Bandbreite zeigen, wie in einer demokratischen europäischen Zivilgesellschaft Unterschiedlichkeit bereichernd wirkt, und anderseits Werke, welche Ungerechtigkeiten und Diskriminierung thematisieren und auf Missstände aufmerksam machen. Die Ausstellung kann zu den Öffnungszeiten der Bibliothek kostenfrei und ohne Voranmeldung besucht werden.“ Mittelpunktbibliothek Köpenick Alter Markt 2, 12555 Berlin Mo, Di, Do, Fr 10 – 19 Uhr; Mi 13 – 19 Uhr; Sa 10 – 14 Uhr Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297-3419 sowie (030) 90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube