Vandalismus am Kollwitzplatz - Jungbaum abgehackt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2023 Anwohnende haben dem Ordnungsamt Pankow mitgeteilt, dass am Kollwitzplatz durch Vandalismus ein neu gepflanzter Baum abgehackt wurde. Dazu erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum: „Mit Erschrecken habe ich heute Morgen davon erfahren. Die Bilder sprechen eindeutig von Mutwilligkeit und Zerstörung. Für eine solche Tat fehlt mir jegliches Verständnis.“ Das Straßen- und Grünflächenamt wird die Schadstelle beseitigen. Eine zeitnahe Neupflanzung kann insbesondere wegen der aktuellen trockenen Wetterlage nicht erfolgen. Der Vorfall wurde bei der Polizei angezeigt. Rückfragen bei der Abteilung Ordnung und Öffentlicher Raum, Tel.: 030 90295-8522. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle