Rick Gaedke verstärkt den Fachbereich Sport in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 182 vom 01.06.2023 Seit Juni verstärkt Herr Rick Gaedke als stellvertretender Fachbereichsleiter Sport das Schul- und Sportamt in Tempelhof-Schöneberg. Bezirksstadtrat Tobias Dollase freut sich über den weiteren personellen Zuwachs, mit dem die Abteilung noch breiter aufgestellt ist: bq. “Es ist gut und wichtig, dass wir nach langer Zeit wieder eine Doppelspitze im Fachbereich Sport etablieren konnten, um die Aufgaben zu bewältigen.” Von links nach rechts: Tobias Dollase, Rick Gaedke, Denis Fränkel Gaedke war zuletzt als Event- und Projektmanager im Sportbereich tätig und ist somit gut vorbereitet auf die vielfältigen Tätigkeiten, die auf ihn warten. Rick Gaedke, stellvertretender Fachbereichsleiter Sport : bq. “Ich freue mich, den Sport im Bezirk zu unterstützen und voranzubringen.” Herr Gaedke steht als Ansprechpartner für Vereine und Sportinteressierte zur Verfügung: Telefon: (030) 90277-3018 E-Mail an Herrn Gaedke Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795