Bürgermeisterin sagt Danke: Ehrenamt in Reinickendorf ist Herzenssache

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0758 vom 01.06.2023 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) mit dem Ehrenamtsbüro Reinickendorf Bild: BA Reinickendorf Die Reinickendorfer Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) empfing am Donnerstag, dem 01. Juni das ehrenamtliche Team an Beraterinnen und Beratern vom Ehrenamtsbüro Reinickendorf im Rathaus Reinickendorf. „Isolation, Anonymität und Vereinzelung in unserer Stadt entwickeln sich zunehmend zu einer gesellschaftlichen Herausforderung. Gerade ehrenamtlich Tätige leisten einen wertvollen Beitrag für den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Sie öffnen ihr Herz für die Not anderer“, sagte Demirbüken-Wegner. Das Ehrenamtsbüro Reinickendorf informiert über die vielseitigen Einsatzmöglichkeiten ehrenamtlichen Engagements in Reinickendorf, hilft bei der Vermittlung in das passende Ehrenamt und beantwortet Fragen rund ums Ehrenamt. Infopoint des Ehrenamtsbüros Reinickendorf im Foyer des Rathauses Reinickendorf Bild: BA Reinickendorf Projektleiter Ralf-Rene Gottschalk: „Wir freuen uns, dass wir regelmäßig mittwochvormittags und donnerstagnachmittags einen Info-Point im Foyer des Rathauses anbieten können. Unser Kollege vom Bundesfreiwilligendienst steht Reinickendorferinnen und Reinickendorfern für eine erste Auskunft zu unseren Standorten, Beratungszeiten und Terminvereinbarungen am Standort Rathaus Reinickendorf oder am Standort in Tegel zur Verfügung.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"