„Tag der Umwelt“: Infostand des Bezirksamts in Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0762 vom 02.06.2023 In Erinnerung an die Eröffnung der Konferenz der Vereinten Nationen zum Schutz der Umwelt am 5. Juni 1972 in Stockholm haben die Vereinten Nationen den 5. Juni zum jährlichen „Tag der Umwelt” erklärt. Aus diesem Anlass wird das Bezirksamt am kommenden Montag, 05. Juni 2023, vor dem C&A in Tegel von 10 bis 14 Uhr einen Infostand aufstellen. Vor Ort stehen das Umwelt- und Naturschutzamt, das Ordnungsamt, die Koordinierungsstelle für Umweltbildung und die bezirkliche Klimaleitstelle den Bürgerinnen und Bürger für Gespräche zur Verfügung und es liegt Informationsmaterial zu verschiedenen Themen aus den Bereichen Umwelt- und Naturschutz zum Mitnehmen aus. Darüber hinaus lädt ein Lastenfahrrad zum Ausprobieren ein. Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) dazu: „Wir Menschen müssen uns bewusst sein, dass es vor allem die Menschen selbst sind, die die Vielfalt und Stabilität der Umwelt bedrohen. Durch das Wissen um die Ursachen, sowie dem Verständnis und die Achtsamkeit für unsere Natur und Umwelt kann schon viel erreicht werden Das Bezirksamt möchte diesen besonderen Tag daher nutzen, um über die allgemeine Präsenz hinaus gezielt die Bürgerinnen und Bürger anzusprechen und die entsprechenden Informationen zu geben.“ Seit 1972 wird der Tag der Umwelt mittlerweile in über 150 Ländern auf der Welt begangen, wobei das Gastgeberland jedes Jahr wechselt. International wird der Tag im Jahr 2023 von der Elfenbeinküste und den Niederlanden ausgetragen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"