Erreichbarkeit des Amtes für Bürgerdienste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 186 vom 02.06.2023 Aufgrund von internen Fortbildungsmaßnahmen bleiben die Bürgerämter an den folgenden Tagen ganztägig geschlossen: Freitag, 7. Juli 2023: Bürgeramt Schöneberg: geschlossen Bürgeramt Tempelhof: geschlossen Bürgeramt Lichtenrade: geschlossen Dienstag, 11. Juli 2023: Bürgeramt Tempelhof: geschlossen Bürgeramt Lichtenrade: geschlossen Freitag, 14. Juli 2023: Bürgeramt Schöneberg: geschlossen Kund_innen werden über Aushänge am Standort und Informationen im Internet informiert. Dokumente können zu den Schließzeiten nicht abgeholt werden. Kontakt: Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Soziales und Senioren Matthias Steuckardt Tel.: (030) 90277-3500 E-Mail an Herrn Steuckardt