Sommerfest der Gustav-Heinemann-Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 190 vom 06.06.2023 Die Gustav-Heinemann-Oberschule (GHO) lädt herzlich ein zu ihrem Sommerfest: Montag, 10. Juli 2023 von 15:00 bis 19:00 Uhr Waldsassener Straße 62, 12279 Berlin Auf die Besucher_innen warten attraktive Aktionen mit Sport, Spaß und Spiel, z.B. Skilanglauf, Schach, Rudern, Basketball, Slackline, Theater und Street Dance. Coole Drinks und heiße Snacks vom Grill bietet der Förderverein an. Erleben Sie bewegende Präsentationen besonderer Ergebnisse der Projekttage und tauchen Sie ein in die Schulgemeinschaft der GHO! Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe Waldsassener Straße 62 12279 Berlin Tel.: (030) 90277-4132 E-Mail an die GHO Homepage Internetseite der Gustav-Heinemann-Oberschule