Impfbuch-Check, „Teddy-Klinik“ und ein freundliches Krokodil

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 189 vom 06.06.2023 Angebote des Gesundheitsamts für die ganze Familie auf dem Nachbarschaftsfest vor dem Rathaus Schöneberg Am Samstag, den 10. Juni 2023 findet das 5. Nachbarschaftsfest vor dem Rathaus Schöneberg statt. Erstmals präsentiert sich auch das Gesundheitsamt am Infostand mit der Nummer 8 – erkennbar am grünen Krokodil mit der roten Zahnbürste. Die meisten Berliner Kita- und Grundschulkinder kennen „Kroko“ und wissen, dass sie vor diesem Krokodil keine Angst haben müssen. Sie lernen von ihm, wie sie ihre Zähne richtig putzen. Von „Kroko“ und den Mitarbeiterinnen des Zahnärztlichen Dienstes erfahren Familien am Samstag, wie viel Zucker in unseren Lebensmitteln steckt – und welche gesunden Alternativen es gibt. Wer möchte, bekommt auch ein „Kroko“-Tattoo als Erinnerung. Die kleinsten Familienmitglieder können außerdem ihre mitgebrachten defekten Kuscheltiere in der „Teddyklinik“ verarzten lassen und erhalten bunte Trostpflaster von den Mitarbeiter_innen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes. Die Kolleg_innen aus dem Fachbereich Hygiene werfen bei Bedarf einen Blick in die Impfbücher der ganzen Familie und beraten die Erwachsenen über die Empfehlungen der Ständigen Impfkommission und Impfmöglichkeiten im Bezirk. Anlässlich des Tags der Organspende am vergangenen Wochenende werden am Infostand des Gesundheitsamtes außerdem Informationsmaterialien der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung und Organspende-Ausweise zum Ausfüllen verteilt. Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck : bq. “Das Nachbarschaftsfest gibt uns Gelegenheit zu zeigen, dass der öffentliche Gesundheitsdienst wenig mit Bürokratie zu tun hat, sondern ganz unmittelbar die Menschen unseres Bezirks betrifft: Wir begleiten Familien und ihre Neugeborenen mit verschiedenen Angeboten über viele Jahre, beraten Erwachsene und betreuen Menschen bis ins hohe Alter, beispielsweise, wenn sie an seltenen Erkrankungen leiden. Überzeugen Sie sie gern selbst, ich freue mich auf Ihren Besuch am Infostand – und vergessen Sie bitte nicht, Ihre Impfbücher mitzubringen!” Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703