Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2023 Im Monat Mai 2023 sind zwei Anträge auf Vorbescheide zu Bauvorhaben im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: - Sewanstraße 122 (Friedrichsfelde): Errichtung eines Wohngebäudes (Variante 1) - Sewanstraße 122 (Friedrichsfelde): Errichtung eines Wohngebäudes (Variante 2) Im Monat Mai 2023 sind zwei Anträge auf Baugenehmigung im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: - Wartiner Straße 75 (Neu-Hohenschönhausen): Errichtung eines Anbaus – drei Wohneinheiten - Zingster Straße 16 (Neu-Hohenschönhausen): Nutzungsänderung eines Sonnenstudios in einen Umkleide- und Sanitärbereich für das Personal sowie einen Ruheraum für die Sauna Im Monat Mai 2023 wurde eine Baugenehmigung erteilt: - Archenholdstraße 19 (Friedrichsfelde): Neubau eines Wohngebäudes mit Tiefgarage – 37 Wohneinheiten Alle Vorhaben werden am Donnerstag, 8. Juni 2023 im Ausschuss Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Die Ausschuss-Sitzungen sind öffentlich, nähere Informationen gibt es im Internet unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/ . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13