Gedenkstunde und Kranzniederlegung zum 87. Jahrestags der Verschleppung der Berliner Sinti und Roma ins Zwangslager Berlin-Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2023 Am Sonntag, dem 11. Juni 2023, um 12:30 Uhr, laden Petra Rosenberg, Vorsitzende, und der Verein „Gedenkstätte Zwangslager Berlin-Marzahn“ zu einer Gedenkstunde anlässlich des 87. Jahrestages der Verschleppung der Berliner Sinti und Roma in Zwangslager Berlin-Marzahn ein. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic nimmt an der Veranstaltung teil, die an der Gedenkstätte des Zwangslagers Berlin-Marzahn, Otto-Rosenberg-Straße 1, 12681 Berlin, stattfindet und spricht ein Grußwort. Im Anschluss gehen die Teilnehmer*innen gemeinsam auf den nahegelegenen Parkfriedhof Marzahn, um dort am Gedenkstein für die Opfer des Lagers einen Kranz niederzulegen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin