Die Stadtteilbibliothek Friedrichshagen öffnet ab Juni mittwochs mit eingeschränktem Service

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2023 „Die Stadtteilbibliothek Friedrichshagen Johannes Bobrowski öffnet ab Juni mittwochs mit eingeschränktem Service ohne bibliothekarisches Fachpersonal. Grund sind personelle Engpässe. Die Bibliothek hat wie bisher von 14 bis 19 Uhr mit Hilfe eines Wachschutzes geöffnet, aber folgende Dienstleistungen sind in der Zeit nicht möglich: Es sind keine Ausweisverlängerungen und Neuanmeldungen möglich. Das Bezahlen von Gebühren Es wird keine Ausleihe von Brett- oder Kartenspielen, Bestsellern, Tonies, Tonieboxen oder E-Readern u. Ä. angeboten. Es gibt keine Beratung und Hilfe bei der Recherche. Es sind keine Ausdrucke und keine Fernleihe möglich. An den anderen Öffnungstagen der Bibliothek stehen Ihnen diese Angebote wie gewohnt zur Verfügung: Mo und Di 12 – 17 Uhr, Do 14 – 19 Uhr. Die Maßnahme ist zeitlich befristet bis zur Nachbesetzung der vakanten Stelle. Weitere Informationen : Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 6840 oder auf der Internet-Seite und bei Instagram Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube