Unverhoffte Pflanzenspende für neues Hochbeet auf dem Paracelsusplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2023 Ein neues Hochbeet auf dem Paracelsusplatz in 13187 Berlin konnte durch eine unverhoffte Pflanzenspende gleich nach der Fertigstellung am 6. Juni 2023 bepflanzt werden. Eine Pankower Gärtnerei hatte dem Bürgerpark Verein Pankow e.V. und dem Straßen- und Grünflächenamt (SGA) Pankow in der vergangenen Woche ca. 1600 Beetpflanzen und Sommerblumen geschenkt. „Da der Bürgerpark aber bereits bepflanzt ist, wurde in Kooperation mit dem SGA eine Lösung und Platz für die Pflanzen gefunden“, erklärt Ines Kempe, Vorsitzende des Bürgerpark Verein Pankow e.V.. Das blumige Geschenk kam genau im richtigen Augenblick, denn für das neue 100 qm große Hochbeet war die Bepflanzung noch nicht durchgeführt. Dank an Gärtnerei und Bürgerparkverein Dazu die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki: „Ein großes Dankeschön geht an die Pankower Gärtnerei für die großzügige Pflanzenspende. Vor allem aber auch an die engagierten Mitglieder des Bürgerpark Verein Pankow e.V., die sich ehrenamtlich und leidenschaftlich für den Bürgerpark einsetzen. Die Zusammenarbeit zwischen dem Verein und den Mitarbeitern des Bezirksamtes ist einfach nur vorbildlich.“ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle