Schulgartenleitfaden Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2023 Von der Idee bis zur nachhaltigen Umsetzung Natur erfahren, Beete anlegen, Verantwortung für Pflanzen, Tiere und selbst erzeugte Lebensmittel übernehmen, Hitzebelastung reduzieren, die Luft von Schadstoffen reinigen, Wasser aufnehmen und speichern: Wie wichtig ein Schulgarten und ein naturnahes Schulgelände für das spielerische Naturentdecken von Kindern und Jugendlichen ist, entdecken auch immer mehr Schulen für sich. Doch trotz der Anerkennung der Bedeutung von Umweltbildung und gesunder, klimafreundlicher Ernährung, die tatsächliche Umsetzung und Unterstützung in Schulen variiert stark und es besteht daher ein erheblicher Bedarf an weiteren Ressourcen und Anleitungen. Pünktlich zum Schulgartentag in Berlin ist deshalb der neue Schulgartenleitfaden Treptow-Köpenick entstanden und wird allen Schulen im Bezirk als Broschüre zur Verfügung gestellt. Stellvertretend darf die Merian-Schule im Ortsteil Köpenick die ersten Ausgaben von Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner in Empfang nehmen. Die Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe ist eine von mehreren Schulen im Bezirk, die den Leitfaden mit Tipps aus der Praxis bereichern, um Schulgartenprojekte richtig anzugehen oder weiterzuführen – egal, welche Herausforderungen sich einem vor Ort stellen. Die Schulleiterin Frau Schulz-Brüssel freut sich, dass Frau Tzscheuschner den Schulgarten betreut und nachhaltige Projekte wie „bee-Merian“ – Honig aus der schuleigenen Produktion, davon profitieren. Bild: BA Treptow-Köpenick Der Leitfaden deckt alles von der ersten Idee, über Kompostierung bis zur Integration des Schulgartens in den Unterricht ab. Er unterstützt einen greifbaren und nachhaltigen Lernprozess. Mit farbenfrohen Grafiken und zahlreichen Bildern bietet er u.a. praxisorientierte Anleitungen zur ressourcensparenden Nutzung von Wasser bis hin zur Förderung der biologischen Vielfalt, beispielsweise durch die Anlage von Wildblumenwiesen. Zudem informiert er über Finanzierungsmöglichkeiten, Beratungsstellen, Netzwerke und Bildungsmaterialien. Darunter bezirkseigene Angebote wie die Gartenarbeitsschule Treptow-Köpenick . Als pädagogisches Werkzeug ermöglicht der Schulgartenleitfaden Schulen einen eigenen Schulgarten in vollem Potential kreativ zu gestalten und zu nutzen. Zugleich gibt er Anregungen für Kitas, Privatgärten und Initiativen für gärtnerische Tätigkeiten. Der Schulgartenleitfaden wurde vom Büro Parzelle X und der Grafikerin Corinna Babylon im Auftrag und mit Unterstützung des Bezirksamtes Treptow-Köpenick von Berlin in Vertretung der Klimaschutzbeauftragten, dem Koordinator für kommunale Entwicklungspolitik, dem Umwelt- und Naturschutzamt, der Qualitätsentwicklungs-, Planungs- und Koordinierungsstelle sowie der Koordinierungsstelle Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung Treptow-Köpenick erstellt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Klimaschutzbeauftragte Jana Herschelmann Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-4123 E-Mail Jana Herschelmann E-Mail Folgen Sie uns! Facebook Instagram YouTube