Freunde aus der Partnerstadt Antony empfangen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0765 vom 05.06.2023 Städtepartner in Freundschaft vereint vorm Reinickendorfer Rathaus Bild: BA Reinickendorf Gäste aus der Partnerstadt Antony waren von Donnerstag bis Sonntag (1. bis 4.6.) zu Besuch in Reinickendorf. Bei einem Empfang im historischen Saal des Ratshauses am Freitag hießen Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und die Stellvertretende Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Sevda Boyraci (SPD) die vierköpfige Delegation willkommen. Emine Demirbüken-Wegner erinnerte in ihrer Ansprache daran, welch bedeutende Spuren die französischen Streitkräfte und das französische Leben in Reinickendorf hinterlassen haben. Spürbar sei dabei die große Anerkennung und Dankbarkeit für das, was die Alliierten für Deutschland und Berlin in der Zeit des Kalten Krieges getan haben. „Ihre militärische Präsenz war ein ständiger Beweis für die Bereitschaft, West-Berlin und dessen freiheitlich-demokratischen Werte zu verteidigen.“ Sevda Boyraci: „Es war ein besonderer Besuch, da er im Jahr des 60-jährigen Bestehens des Elyseevertrages stattfand. Die innige deutsch-französische Zusammenarbeit führt in diesem Jahr u.a. zu einem Besuch der Schülerinnen und Schüler des Reinickendorfer Romain-Rolland-Gymnasiums der Eröffnung einer Kunstausstellung in Frankreich.“ Fachlicher Austausch im Büro der Bürgermeisterin über Sport, Gleichberechtigung und Kultur Bild: BA Reinickendorf Antonys stellvertretende Bürgermeisterin Isabelle Rolland dankte für den herzlichen Empfang und die interessanten Fachgespräche zu den Themen Kultur, Sport und Frauen. Sie lud die Reinickendorfer Amtskollegen und Freunde zum offiziellen Gegenbesuch im September ein, wenn in Antony der traditionelle Wein- und Käsemarkt stattfindet. Mit Antony werden seit dem offiziellen Beginn der Städtepartnerschaft im Jahr 1966 vielfältige freundschaftliche Kontakte gepflegt. Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner würdigte die Zusammenarbeit mit dem Verein zur Förderung der Deutsch-Französischen Partnerschaften Berlin und dankte den Reinickendorfer Quartiereltern, die – parallel zum Besuch der Offiziellen – weitere 13 Bürgerinnen und Bürger aus Antony bei sich aufgenommen hatten. Gerade auch den Austausch abseits von Politik und Verwaltung möchten beide Seiten verstärken. So sollen Reinickendorfer Leichtathleten schon im September zu Wettkämpfen nach Frankreich reisen. Vorbereitet werden außerdem ein Jugendaustausch, um gemeinsam arbeiten und Freizeit verbringen zu können, sowie die Möglichkeit gegenseitiger Berufspraktika für Auszubildende. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"