Besetzung des Stiftungsrats der Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2023 Aus der Sitzung des Senats am 6. Juni 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 6. Juni 2023 auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, beschlossen, Staatssekretärin Sarah Wedl-Wilson zum neuen Mitglied des Stiftungsrats für die Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg zu bestellen. Der Stiftungsrat tagt in der Regel zweimal jährlich. Der Vorsitz wechselt zweijährig zwischen Berlin und Brandenburg; derzeit hat Berlin den Vorsitz im Stiftungsrat. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube ! und Linkedin Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Tel.: (030) 90228-203 E-Mail an Pressestelle für Kultur und Europa