Zirkuswoche für Eltern und ihre Kinder im Familienzentrum Mahlsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2023 Von Montag, dem 17., bis Freitag, dem 21, Juli 2023, bietet das Familienzentrum Mahlsdorf zum 30jährigen Bestehen eine Zirkuswoche für Familien an. In fünf verschiedenen Workshops mit Zirkuspädagog*innen dreht sich alles rund um den Zirkus. Zu der Zirkuswoche melden sich Eltern mit ihren Kindern zusammen an, das heißt, die Eltern werden zusammen mit ihren Kindern an den fünf Tagen in den Workshops arbeiten (wichtig – es gibt keine Kinderbetreuung!). Die Workshops sind in der Woche vom 17. bis 21.Juli täglich von 9:30 bis 12:30 Uhr in der Turnhalle der ISS Mahlsdorf, danach gibt es ein gemeinsames Mittagessen, eine Pause und ein Freizeitangebot am Nachmittag bis circa 16:00 Uhr im STZ PestalozziTreff. Am Freitagnachmittag ist die Präsentation der Woche vor vielen Gästen. Für das gute Gruppengefühl ist es erforderlich, dass alle die ganze Woche mit dabei seid. Das Buchen von einzelnen Tagen ist nicht möglich. Weitere Infos unter www.familienzentrum-mahlsdorf.de , Anmeldung unter familienzentrum-mahlsdorf@hvd-bb.de . Das Plakat der Familienzentrums Mahlsdorf zeigt ein Rot-Weiß gestreiftes Zirkuszelt mit Clowns und Artisten PNG-Dokument (339.2 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin