Sommerfest in der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2023 Zeit: 18.06.2023, 12 Uhr Ort: Freiheit 15, 12555 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am 18. Juni 2023 veranstaltet die Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick im Rahmen des Köpenicker Sommers ihr traditionelles Musikschulfest. Das Fest findet rund um den Köpenicker Standort Freiheit 15 und auf der Freifläche der FREIHEIT FÜNFZEHN statt. Mit einem Festakt um 12 Uhr im Manfred-Schmitz-Saal, auf dem neben hochkarätigen musikalischen Beiträgen auch die diesjährigen Preisträger und Preisträgerinnen des Wettbewerbs „Jugend Musiziert“ geehrt werden, beginnt die große Veranstaltung. Weitere Highlights am Nachmittag sind das Gartenprogramm mit Beiträgen der verschiedenen Bands der Musikschule, Instrumentenkarussell mit Schnupperunterrichten, Podestkonzerte mit Chören, Solisten und Ensembles sowie das große Konzert der Streichensembles und die Aufführung des ‚Tasten-Tierparks‘, einer neuen Komposition des Komponisten und Vorsitzenden des Fördervereins der Musikschule, Franz-Michael Deimling. Der Eintritt ist frei!“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Musikschule Freiheit 15 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4968 Fax: (030) 90297 - 3830 E-Mail E-Mail Musikschule Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube