Einfach Kunst machen im Kindermuseum unterm Dach!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 187 vom 05.06.2023 Bild: Kindermuseum unterm Dach Neues generationsübergreifendes Kreativangebot an Dienstagen Ab sofort gibt es im Kindermuseum unterm Dach an Dienstagen eine Offene Werkstatt, die sich an alle Generationen richtet: Alle von jung bis alt sind eingeladen, zusammen mit der Objektbauerin Kathrin Samuel aus unterschiedlichsten Materialien eigene Kunstwerke zu schaffen – inspiriert von der Dauerausstellung rund um Natur und Ernährung, aber auch von Kunstwerken, in denen es um das Thema „Essen“ geht. Generationsübergreifendes Kreativangebot immer dienstags von 14:00 bis 18:00 Uhr Kindermuseum unterm Dach, Alte Mälzerei Lichtenrade, 5. Obergeschoss Steinstraße 41, 12307 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen auf der Internetseite vom Kindermuseum unterm Dach Bild: Kathrin Samuel Alle zwischen 4 und 94 Jahren können hier nach Lust und Laune mit farbigen Papieren, Pappen und Effektmaterialien reißen, knüllen, kleben, kniffen und tüfteln – und lebendige Bilder und Collagen erschaffen. Christina Scholz, Leiterin des Kindermuseums unterm Dach , ist es ein Anliegen, Angebote zu schaffen, von denen sich alle angesprochen fühlen: bq. “Ins Kindermuseum kommen viele Kinder mit ihren Großeltern. Alt und Jung lernen dabei voneinander, unterstützen und inspirieren sich gegenseitig.” Kontakt: Kindermuseum unterm Dach Künstlerische und pädagogische Leitung Christina Scholz Tel.: (030) 90277-3786 E-Mail an Frau Scholz Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts