PULS Camp - Sommerferiencamp für junges Engagement

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2023 Das PULS Camp für Jugendliche und junge Erwachsene im Alter von 14 bis 23 Jahren findet in diesem Jahr von Sonntag, 16. Juli bis Freitag, 21. Juli 2023 , statt. Eine Woche Urlaub vom Ego: Junge Menschen engagieren sich gemeinsam. Die PULS Camp Tages-Basis ist der Jugendclub Heckerdamm. Jugendliche lernen verschiedene Einrichtungen für freiwilliges Engagement und Ehrenamt kennen und werden Teil zahlreicher Herzaktionen. Vom Spaziergang mit Senior:innen bis hin zur Lebensmittelausgabe an Bedürftige oder die Arbeit mit Kindern: Für jede:n ist etwas dabei. Das Essen wird gemeinsam zubereitet und natürlich stehen auch Spaß und Freizeit mit auf dem Programm. Durchgeführt wird das PULS Camp vom Jungen Engagement, einem Bereich der Bezirklichen Freiwilligenagentur Charlottenburg-Wilmersdorf. Weitere Informationen sowie die Möglichkeit zur Anmeldung finden sich hier: Kontakt: Yara Hübscher (Koordinatorin Junges Engagement) Mail: junges-engagement@tjfbg.de Mobil: 0175 264 626 3 Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7