Sommer, Sonne, Spaß für alle!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 193 vom 08.06.2023 Das Kinder- und Jugendparlament lädt zum Sommerfest am Wannsee ein Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, das Kinder- und Jugendparlament und der Träger des Schullandheims Blumenfisch, die VIA Blumenfisch gGmbH, laden alle Kinder, Jugendlichen und Familien aus Tempelhof-Schöneberg am Donnerstag, dem 15. Juni 2023 zum großen Sommerfest am Wannsee ein. Donnerstag, 15. Juni 2023 von 15:00 bis 19:00 Uhr Blumenfisch am Großen Wannsee Am Sandwerder 11-13, 14109 Berlin Für Spiel und Spaß sorgt neben einem Surfsimulator auch eine Kinderrallye, bei der sich alle jungen Gäste beim Dosenwerfen, Entenangeln und zahlreichen weiteren Geschicklichkeitsspielen ausprobieren können. Die Mitglieder des Kinder- und Jugendparlaments sind vor Ort und führen gern Gespräche über die Kinderrechte und Beteiligungsmöglichkeiten für Kinder und Jugendliche. Außerdem wird eine große Hüpfburg installiert und auch Kinderschminken angeboten. An den verschiedenen Essensständen können sich die Besucher_innen bei Eis, Obst, Popcorn, Burger, Bratwurst oder auch veganen Gaumenfreuden nach Herzenslust bedienen. Es wird getobt, gehüpft, geschminkt, genascht und gelacht – kurzum es wird ein spaßiger Nachmittag! Und das Beste an allem ist: es handelt sich um ein kostenfreies Angebot! Mitgebracht werden muss nur gute Laune! Das Sommerfest findet auf dem Gelände des Schullandheimes Blumenfisch und des Gästehauses am Großen Wannsee, Am Sandwerder 11-13 in 14109 Berlin, nur fünf Gehminuten vom S-Bahnhof Wannsee entfernt, statt. Die Anreise mit den öffentlichen Verkehrsmitteln wird empfohlen. Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703 E-Mail an Herrn Schworck