Traditionelles Altglienicker Kinderfest findet nach mehreren Jahren Pause wieder statt!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2023 Bild: Quartiersbüro Kosmosviertel Zeit : 10. Juni 2023 von 14:00 bis 18:00 Uhr Ort : Abenteuerspielplatz und Kinderbauernhof Waslala/ FiPP e.V. und Kinder- und Jugendzirkuszirkus CABUWAZI in der Venusstr. 88 und 90 in 12524 Berlin-Altglienicke Eine Pressemitteilung vom Quartiersbüro Kosmosviertel Wir freuen uns sehr, am 10. Juni 2023 von 14:00 bis 18:00 Uhr endlich, nach mehreren Jahren Pause, wieder zum traditionellen Kinderfest Altglienicke einladen zu können! Das Fest wird bereits seit über 20 Jahren von den vielfältigen Akteur*innen aus Altglienicke in Zusammenarbeit mit dem Jugendamt Treptow-Köpenick gemeinsam organisiert und durchgeführt. Vielfältige, kostenlose Angebote erwarten die kleinen und großen Besucher*innen: Die Einrichtungen und Projekte aus Altglienicke laden ein zum Basteln, Kreativwerden, Spielen, zu Mitmachaktionen und zu großartigen Aufführungen auf den Bühnen des Kinderzirkus. Für das leibliche Wohl wird ebenfalls gesorgt sein. Das Kinderfest findet auf dem Abenteuerspielplatz und Kinderbauernhof Waslala/ FiPP e.V. und beim Kinder- und Jugendzirkuszirkus CABUWAZI in der Venusstr. 88 und 90 in 12524 Berlin-Altglienicke statt. Kontakt Quartiersmanagement & BENN Kosmosviertel Schönefelder Chaussee 237 12524 Berlin Tel.: (030) 773 201 95 E-Mail Kosmosviertel Homepage Kosmosviertel