Reinickendorf beeindruckt mit Mobilem Bürgeramt auf der re:publica 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0770 vom 08.06.2023 von links nach rechts: Gabriela Geers und Alexander Maurer (Bürgerberater), Hauke Haverkamp (Amtsleiter für Bürgerdienste) und Roman Skwirawski (Fachbereichsleiter Bürgerämter). Bild: BA Reinickendorf Das Mobile Bürgeramt aus Reinickendorf hat Besucherinnen und Besucher der re:publica 2023 schwer beeindruckt. Denn das bürgernahe Angebot stand auf dem wichtigsten Festival für die digitale Gesellschaft und damit der größten Konferenz ihrer Art in Europa Interessenten aus dem gesamten Bundesgebietes zur Verfügung. Möglich machte dies die hervorragende Zusammenarbeit mit dem Bundesministerium des Innern und für Heimat, an dessen Stand das Mobile Bürgeramt präsentiert wurde. Während der re:publica vom 5. bis 7. Juni nutzten 387 Kundinnen und Kunden diese Gelegenheit. Das Mobile Bürgeramt von Reinickendorf besteht aus insgesamt vier Koffern, in denen alle technischen Geräte stecken, die für einen Bürgeramtsarbeitsplatz nötig sind. Daher können im mobilen Bürgeramt alle Dienstleistungen nachgefragt werden, die auch ein normales Bürgeramt anbietet – von An- und Ummeldungen über die Beantragung von Personalausweisen bis hin zu der Freischaltung der Online-PIN des Personalausweises. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) freut sich: „Auf der re:publica haben wir eine weitere gute Gelegenheit genutzt, um den Bezirk Reinickendorf modern und kundenfreundlich zu präsentieren. Ein großer Gewinn für die Bürgerinnen und Bürger und den Bezirk. Hier gilt mein Dank dem Team der Reinickendorfer Bürgerämter, die mit ihren herausragenden Leistungen überbezirklich und sogar überregional den Bezirk so wunderbar repräsentiert haben.“ Teilnehmer der re:publica bilden einen Querschnitt der digitalen Gesellschaft. Zu ihnen gehören Vertreter aus Wissenschaft, Politik, Unternehmen, Hackerkulturen, nichtstaatliche Organisation (NGOs), Medien und Marketing sowie Blogger, Aktivisten, Künstler und Social Media-Experten. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"