Wir Kinder vom Kleistpark – Macht Musik!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 196 vom 09.06.2023 Das bekannte Ensemble “Wir Kinder vom Kleistpark” der Leo Kestenberg Musikschule, aus Kindern und Jugendlichen mit Profiband, gibt wieder ein Familienkonzert mit einem neuen Programm. Zu hören ist ein Mix aus Weltmusik, Klassik und Pop. Samstag, 1. Juli 2023 um 17:00 Uhr Weisse Rose – Kulturzentrum, Martin-Luther-Straße 77, 10825 Berlin Eintritt: 5 Euro (Kinder)/ 6 Euro (Erwachsene) Tickets sind per E-Mail an „Wir Kinder vom Kleistpark“ erhältlich. Mit dabei sind einige Kleistparkevergreens wie der Kleistpark-Rap und Salibonani. Dazu kommen viele neue Stücke, wie die mitreißende Tarantella Abballati aus Italien, die fetzige Cumbia Ola loca aus Südamerika, der Friedenssong Siyahamba aus Südafrika oder das stimmungsvolle Daldalan aus der Türkei. Texte, Melodien und Bewegungen sind einprägsam, können spontan mitgemacht werden und wecken Begeisterung für Musik und Bewegung – ein Gemeinschaftserlebnis für Kinder und Erwachsene. Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Alexander Riedmüller E-Mail an Herrn Riedmüller Homepage Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule Wir Kinder vom Kleistpark Elena Marx-Erdogan E-Mail an Frau Marx-Erdogan