Staatssekretär Stephan Machulik eröffnet neues BENN Büro Hindenburgdamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2023 Am 08. Juni 2023 eröffnet der Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz Stephan Machulik gemeinsam mit der Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf Maren Schellenberg ein neues BENN Büro am Hindenburgdamm 89. Dort wird ein BENN Team zukünftig als Ansprechpartner für Ideen und Anregungen aus der Nachbarschaft zur Verfügung stehen und ein gutes Miteinander im Stadtteil unterstützen. Das Programm BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaft fördert den gesellschaftlichen Zusammenhalt und die Integration in berlinweit 23 Stadtteilen mit großen Unterkünften für Geflüchtete. Im Sozialraum sollen Begegnungen in der Nachbarschaft, freiwilliges Engagement, Empowerment, Kommunikation und Vernetzung unterstützt werden. Staatsekretär Stephan Machulik sagte anlässlich der Eröffnung: „Ich finde es enorm wichtig, dass die Menschen vor Ort Ansprechpartner haben, die sich kümmern, Ideen aufgreifen und Begegnung und Austausch unterstützen. Ich wünsche dem BENN Team Hindenburgdamm für Ihre wichtige Arbeit, neue und alteingesessene Nachbarinnen und Nachbarn zusammen zu bringen, alles Gute.“ Weitere Informationen zum BENN-Büro finden Sie hier BENN Hindenburgdamm (benn-hindenburgdamm.de) . Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter , Instagram und Facebook! Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle