Anhaltende Trockenheit: Grillverbot in allen öffentlichen Grünanlagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 122 vom 07.06.2023 Angesichts der anhaltenden Trockenheit im Bezirksgebiet und der in weiten Teilen Brandenburgs ausgerufenen Waldbrandstufen 4 und 5 untersagt die zuständige Fachbehörde bis auf Weiteres das Grillen und das Entzünden offenen Feuers in allen bezirklichen Grünanlagen des Bezirkes Friedrichshain-Kreuzberg. Ausgenommen von dieser Anordnung ist der ausgewiesene Grillplatz im Neuen Hain im Volkspark Friedrichshain, da hier die Grillfläche durch den Pächter brandschutztechnisch beaufsichtigt wird. Grillplätze dort müssen online reserviert werden. Das Bezirksamt bittet darum, das Grillverbot auf allen öffentlichen Grünflächen zu respektieren. Ein Picknick im Park ist natürlich weiterhin möglich. Auf das Verbot wird mit Aushängen in den Grünanlagen hingewiesen. Das Parkmanagement ist vor Ort unterwegs, um auf die Einhaltung des Verbots hinzuweisen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle