Selbsthilfegruppe "Fibromyalgie & berufstätig"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2023 Die Selbsthilfe-Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf plant die Einrichtung einer Selbsthilfegruppe “ Fibromyalgie & berufstätig” und sucht weitere von dieser Erkrankung Betroffene. Treffen sollen jeden zweiten Dienstag im Monat um 16:30 Uhr in der SHK stattfinden. Wer sich mit seiner Erkrankung in der Gruppe auseinandersetzen und sich austauschen möchten, ist herzlich willkommen. Die Gruppe soll sich gegenseitig unterstützen und gemeinsam nach Lösungen auf Fragen wie “Wie kann ich so lange wie möglich berufstätig bleiben? Wo finde ich den richtigen Arzt? Welche Möglichkeiten gibt es alternativ zur Schulmedizin? Wie gehen Angehörige mit der Erkrankung um und wie schafft man den Spagat zwischen berufstätig, Haushalt und Familie mit dieser Erkrankung?” suchen. Die SHK bietet keine ärztliche Beratung, dafür aber Hilfe zur Selbsthilfe in einem vertrauensvollen Umfeld. Kontakt per E-Mail fibromyalgie-marzahn@web.de Bitte unbedingt anmelden! Selbsthilfe-Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf der Wuhletal gGmbH Alt-Marzahn 59A 12685 Berlin Telefon: 030 – 5425103 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin