Senatorin Franziska Giffey als Aufsichtsratsvorsitzende der Berliner Verkehrsbetriebe Anstalt des öffentlichen Rechts benannt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2023 Aus der Sitzung des Senats am 13. Juni 2023: Der Senat hat in der Sitzung am 13. Juni 2023 auf Vorschlag der Senatsverwaltung für Wirt-schaft, Energie und Betriebe die zuständige Senatorin für Betriebe, Franziska Giffey, zur Aufsichtsratsvorsitzenden der Berliner Verkehrsbetriebe Anstalt des öffentlichen Rechts (BVG AöR) bestimmt. Der Senat schlägt der Gewährträgerversammlung der BVG AöR zudem vor, Dr. Claudia Elif Stutz, Staatssekretärin in der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Wolfgang Schyrocki, Staatssekretär in der Senatsverwaltung für Finanzen, und Dr. Rainer Sontowski als Mitglieder des Aufsichtsrates für die laufende Amtszeit bis 31.12.2023 zu bestellen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube ! und Linkedin Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe