„ONE KISS ONE WISH – ein Kuss ein Wunsch“, der Kissing-Stone des Berliner Künstlers Ulrich Vogl am Rosengarten im Treptower Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2023 Bild: Ulrich Vogl/Anna Rolim Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Bereits zum zehnten Mal in Folge hat der Fachbereich Kultur und Museum Treptow-Köpenick einen Wettbewerb für ein sommerliches Kunstprojekt im Rosengarten des Treptower Parks ausgelobt. Der Berliner Künstler Ulrich Vogl ist der diesjährige Gewinner. Die Einweihung der temporären künstlerischen Installation erfolgt am Mittwoch, den 28. Juni 2023, um 18:00 Uhr im Rosengarten mit einem Grußwort des Bezirksstadtrats für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport und in Anwesenheit des Künstlers. Das Kunstprojekt im Rosengarten wird aus dem Bezirkskulturfonds der Senatsverwaltung für Kultur und gesellschaftlichen Zusammenhalt gefördert. Der Kissing Stone ist ein 2,1 Meter hoher Stein am Rand des Rosengartens. Seine weiße Oberfläche wirkt glatt und appetitlich. In zahlreichen Sprachen steht auf dem Boden ‚one kiss one wish‘ –‚ein Kuss ein Wunsch‘. Der Stein ist am Tag der Eröffnung mit einem Tuch verhüllt. Es werden verschiedene Rottöne und Stäbchen bereitliegen, so dass Besucherinnen und Besucher eingeladen sind, beim Küssen Spuren zu hinterlassen. Musik mit dem Alphornverein und einführende Worte durch Martin Schönfeld, Büro für Kunst im öffentlichen Raum des BBK Berlin, runden das Ereignis ab. Die Installation steht dann bis zur Finissage Ende Oktober allen Parkgästen frei zur Verfügung. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube