Monatliches Mediationsangebot im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2023 Jeden ersten und dritten Dienstag im Monat, von 17:00 bis 18:00 Uhr, bietet das STZ Kaulsdorf eine Mediation als Gesprächshilfe und Unterstützung bei Meinungsverschiedenenheiten in Familie oder Nachbarschaft an. Dr. Peter Kube hilft mit seiner Erfahrung zu schlichten oder zu vermitteln. Nur mit Anmeldung – andere Termine auf Anfrage möglich Infos unter: 030/56588762 oder stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de . MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 1993 um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein im Kindercafé „bunte Stube” und in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne” vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin