Besuch des Bezirksbürgermeisters Oltmann im Kinderladen Rübezahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 197 vom 12.06.2023 Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften (FEIN) Anlässlich des 40-jährigen Bestehens des Kinderladens Rübezahl beabsichtigt Bezirksbürgermeister Oltmann die Gelegenheit zu nutzen und gefördertes ehrenamtliches Engagement persönlich vor Ort zu würdigen. Projekt „Verschönerung und Erhalt der Außenfläche des Kinderladens Rübezahl“ Freitag, 16. Juni 2023 um 16:00 Uhr Ebersstraße 92, 10827 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Dieses Engagement ist nicht selbstverständlich. Hier wird viel persönliche Freizeit investiert.” Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen hat dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg für alle Projekte insgesamt 77.500 Euro zur Verfügung gestellt. So können auch in diesem Jahr wieder ehrenamtlich engagierte Bürger_innen oder auch gemeinnützige gesellschaftliche Initiativen, die mit ihren Arbeiten eine Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur in der Nachbarschaft zum Ziel haben, finanziell unterstützt werden. Kontakt: Büro des Bezirksbürgermeisters Frau Uschmann John-F.-Kennedy-Platz 10825 Berlin Raum:
                        4051 Tel.: (030) 90277-2434