Von Wimmelkisten, Maisgöttern und Pinseltricks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 199 vom 13.06.2023 Sommerferienangebote der Museen Tempelhof-Schöneberg Das Jugend Museum in der Schöneberger Hauptstraße und das Kindermuseum unterm Dach in der Alten Mälzerei Lichtenrade laden zu einem bunten Sommerferienprogramm ein: Eine kulinarische Reise nach Mexiko, Indien oder in die Türkei, eine Zeitreise nach Schöneberg, als es noch ein Dorf war, oder Malen und Schätze sammeln – hier ist für jedes Kind etwas dabei. Alle Angebote sind kostenlos. Kostenlose Sommerferienangebote im Jugend Museum und im Kindermuseum unterm Dach Kindermuseum unterm Dach, Alte Mälzerei Lichtenrade, 5. Obergeschoss Steinstraße 41, 12307 Berlin Jugend Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Alle Informationen zu den Workshops und zur Anmeldung auf den Internetseiten vom Jugend Museum und vom Kindermuseum unterm Dach Im Kindermuseum unterm Dach steht das Thema „Essen“ im Mittelpunkt: Beim Kochworkshop „Koch dich anders“ erkunden die Kinder Spiele, Geschichten und Wissenswertes aus verschiedenen Ländern und bereiten typische Gerichte zu, zum Beispiel Dal, Burritos, ein Türkisches Frühstück oder Käse-Spätzle. Aber auch wer Lust hat, kreativ zu werden, kann das im Kindermuseum unterm Dach in den zweimal wöchentlich stattfindenden regelmäßigen Angeboten in den Sommerferien tun – oder im Jugend Museum, wenn es heißt: „Kommando Pinsel“! Im „Wunderkisten“-Workshop reisen die Kinder in die Vergangenheit und im Workshop „Eine Wimmelkiste in der Wunderkammer“ sammeln sie Geschichten und Dinge, um daraus ein großes Wimmelbild zu erstellen, das später auch die Gäste im Museum bestaunen können. In den Workshop-Pausen gibt es natürlich auch die Gelegenheit, die Ausstellungen zu erkunden – die „Villa Global“ im Jugend Museum, „Iss dich schlau! Von Apfel bis Zimt“ im Kindermuseum unterm Dach oder die Sonderausstellung über Bienen. Sommerferienangebote: Jugend Museum: „ Wunderkisten – eine Reise in die Vergangenheit “ Dienstag, 18. Juli 2023 und Montag, 14. August 2023, jeweils von 11 bis 15 Uhr Jugend Museum: „ Kommando Pinsel “ Mittwoch, 2. August 2023 und Donnerstag, 3. August 2023, jeweils von 11 bis 15 Uhr Jugend Museum: „ Eine Wimmelkiste in der Wunderkammer “ Donnerstag, 24. August 2023 und Freitag, 25. August 2023, jeweils von 11 bis 15 Uhr Kindermuseum unterm Dach: „ Koch dich anders! “ mehrere Termine im Juli und August Einfach Kunst machen unterm Dach! – offenes, generationsübergreifendes Angebot für alle von 4 bis 94 immer dienstags von 14 bis 18 Uhr An die Pinsel, fertig, los! – Offenes Kreativangebot für Kinder ab 5 Jahren immer donnerstags von 14 bis 17 Uhr Kontakt: Kindermuseum unterm Dach Künstlerische und pädagogische Leitung Christina Scholz Tel.: (030) 90277-3786 E-Mail an Frau Scholz Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts