Entwicklung des Fonds für ökologischen Tourismus beschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2023 Aus der Sitzung des Senats am 13. Juni 2023: Der Senat hat in der Sitzung am 13. Juni 2023 auf Vorlage der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, den Bericht über die Entwicklung des Fonds für öko-logischen Tourismus beschlossen. Ziel ist es, ein Förderprogramm einzurichten, welches sowohl die ökologischen, als auch die ökonomischen und sozialen Dimensionen der Nachhaltigkeit im Tourismus adressiert. Hotellerie, Gastgewerbe und touristische Einrichtungen sollen dabei unterstützt werden, ihren Ressourcenverbrauch zu reduzieren, die Energieeffizienz zu steigern, oder etwa die Barrierefreiheit zu verbessern. Dabei soll der Fokus auf der Beratung von Unternehmen liegen. Gerade kleine und mittlere Unternehmen sind bei der Entwicklung und Umsetzung von maßgeschneiderten Nachhaltigkeitskonzepten auf externe Expertise angewiesen. Mit dieser Ausrichtung soll gezielt das bestehende Portfolio aus verschiedenen Förder- und Unterstützungsprogrammen für bauliche Investitionen von Bund und Land sinnvoll ergänzt werden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube ! und Linkedin Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe