Vollsperrung in der Dahlwitzer Straße wegen Baumaßnahme

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2023 Auf Grund von dringend notwendigen Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahn ist die Dahlwitzer Straße, zwischen Libellenstraße und Greifswalder Straße, in der Zeit vom Montag, dem 19. Juni, bis voraussichtlich Freitag, dem 23. Juni 2023, voll gesperrt. Eine Umleitung ist ausgeschildert. Es muss jeweils großräumig über Hoppegartener Straße in Hönow bis zur B1/5 zum Neuer Hönower Weg in Dahlwitz-Hoppegarten und umgekehrt gefahren werden. Die voraussichtlichen Kosten belaufen sich auf circa 100.000 Euro und werden aus bezirklichen Straßenunterhaltungsmitteln finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer*innen für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis und wünscht allzeit eine gute Fahrt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin