Projekt "Sprechlaufwandern" startet im Juli

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2023 Am Samstag, dem 8. Juli 2023, startet Claudia Kerns in Kooperation mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf das Aktiv-Angebot “Sprechlaufwandern”. Was ist der Plan? Unter dem Motto “Tu das, was dir guttut, alles andere lässt du” bilden die Teilnehmer eine kleine Gruppe und sind in dieser im Gespräch und mit netten Menschen unterwegs. „Auf dem Weg beschäftigen wir uns mit Themen, die die Teilnehmenden mitbringen – von allgemeinen Lebensthemen, aktuellen Herausforderungen bis zum Austausch von Gesundheitsfragen. Reden, Wandern, inne halten, Rat erhalten. Das offene Format ist angelehnt an den Montessori Ansatz ‘Hilf mir, es selbst zu tun’ Geplant ist jeweils eine Rundwanderung über zehn Kilometer bei Wind & Wetter. Passendes Schuhwerk zum Wandern ist erwünscht. Maximal zwölf Teilnehmende, die Anmeldung erfolgt online über die VHS Marzahn-Hellersdorf. Samstag, 8. Juli 2023, Wuhlewanderweg Dienstag, 11. Juli 2023, Biesenhorster Sand Samstag, 22. Juli 2023, Kaulsdorfer Seen Dienstag, 25. Juli 2023, Kienbergpark Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin