BENN – Berlin entwickelt neue Nachbarschaften: Vor-Ort-Büro am Hindenburgdamm eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2023 Außenansicht des Büros BENN Hindenburgdamm Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Am 08. Juni 2023 eröffnete Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg gemeinsam mit Stephan Machulik, Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz, das neue Vor-Ort-Büro des BENN–Teams am Hindenburgdamm 89. BENN steht für Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften. Es ist ein Programm des Landes Berlin für Nachbarschaften mit Unterkünften für Geflüchtete und wird gemeinsam mit den Bezirksämtern durchgeführt. In Steglitz-Zehlendorf wird BENN am Hindenburgdamm durch den Träger LI.S.T. GmbH umgesetzt. BENN hat das Ziel, gesellschaftlichen Zusammenhalt in der Nachbarschaft zu stärken. Es fördert den Austausch zwischen alteingesessenen und neuen Nachbar*innen und bestärkt Geflüchtete, ihre Nachbarschaft mitzugestalten. Eröffnung des Büros BENN Hindenburgdamm - v.l.n.r. Christian Luchmann (L.I.S.T. GmbH), Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und Staatssekretär Stephan Machulik Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Anlässlich der Büroeröffnung sagte die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg: bq. „Ich freue mich gemeinsam mit dem Team des BENN-Projektes und der Nachbarschaft den Einzug in das Vor-Ort-Büro feiern zu können und wünsche für die kommenden Jahre spannende Austauschmöglichkeiten und viele gemeinsame Projekte in der Nachbarschaft. Eine gute Nachbarschaft funktioniert, in dem sich Menschen vor Ort begegnen und unterstützen. Hierzu trägt das BENN-Team bereits seit dem Projektstart Anfang 2022 einen großen Teil bei.“ Tisch mit Flyern vor dem Büro BENN Hindenburgdamm Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Sie möchten mehr erfahren oder sich selbst engagieren? Die Mitarbeitenden des BENN-Teams stehen im Vor-Ort-Büro als Ansprechpersonen für die Nachbarschaft zur Verfügung. Haben sie Fragen zur Arbeit von BENN, eine konkrete Projektidee, die Sie gerne in der Nachbarschaft umsetzen möchten oder allgemein den Wunsch sich ehrenamtlich zu engagieren? Das BENN-Team lädt sie ein: bq. „Wir freuen uns mit unserem BENN-Büro nun Vor-Ort in der Nachbarschaft angekommen und so für die Nachbar*innen direkt ansprechbar zu sein. Wir laden alle herzlich ein, in unserem Büro vorbei zu schauen, mit uns ins Gespräch zu kommen und gemeinsam Ideen für die Nachbarschaft zu entwickeln.“ Zeitungsständer mit Ballons und Broschüren im Büro BENN Hindenburgdamm Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf BENN Hindenburgdamm Wo: BENN-Vor-Ort-Büro am Hindenburgdamm 89, 12203 Berlin Wann: Sprechzeiten sind Mittwoch 10-12 Uhr und Donnerstag 14-16:30 Uhr Weitere Kontaktmöglichkeiten: Telefon: +49 30 44719770 E-Mail: benn-hindenburgdamm@list-gmbh.de Website: www.benn-hindenburgdamm.de