Bildungsfest „Engagiert, mutig und bewegt“ im Schöneberger Norden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 201 vom 13.06.2023 Familien und die interessierte Nachbarschaft feiern am Freitag rund um das Pallasseum Freitag, 16. Juni 2023 14 bis 19 Uhr Pallasstraße 5, 10781 Berlin Am Freitag, den 16. Juni 2023 findet von 14 bis 19 Uhr in den Höfen des Pallasseums das Schöneberger Bildungsfest statt. Die Veranstaltung ist eine Kooperation des Jugendamts Tempelhof-Schöneberg, des Bildungsverbunds Schöneberg Nord und der Stadtteilkoordination Schöneberg Nord und wird erstmals gemeinsam mit dem Tag der offenen Tür des Stadtteilbüros rund um das Pallasseum ausgerichtet. Kinder, Jugendliche, Eltern und alle interessierten Schöneberger_innen sind herzlich eingeladen, sich an den mehr als 20 Infoständen zu informieren, das Vorlesezelt zu besuchen, sich an der Kletterwand auszuprobieren oder den Kinder- und Jugendzirkus Cabuwazi zu erleben. Das Schwerpunktthema des Bildungsfestes lautet in diesem Jahr „Engagiert, mutig und bewegt“. Deshalb stehen Aktionen und Beratungen zu Fragen der Schulwahl und Ausbildung sowie zum ehrenamtlichen Engagement im Vordergrund. Es gibt ein abwechslungsreiches Bühnenprogramm und zahlreiche kulinarische Angebote. Alle Informationen zum Fest finden Sie auf der Internetseite des Quartiersrats Schöneberger Norden . Kontakt Bezirksstadtrat Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703