Lange Nacht der Wissenschaften unter dem Motto „Erleben. Verstehen. Wissen!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 202 vom 14.06.2023 Das bezirkliche Unternehmensnetzwerk Großbeerenstraße lädt in Kooperation mit dem Netzwerk Technologiepark Humboldthain und Moabit, der Technischen Universität Berlin und dem Fraunhofer-Institut zu einem besonderen Unternehmenstreffen ein: Samstag, 17. Juni 2023 von 17:00 Uhr bis 24:00 Uhr Peter-Behrens-Halle, Gustav-Meyer-Allee 25, 13355 Berlin Spektakuläre Experimente, spannende Demonstrationen und Unternehmensführungen laden ein, an einem Berliner Zukunftsort hinter die Kulissen von Wissenschaft und aktuellen betrieblichen Praxisanwendungen zu schauen. Bei Speis, Trank und Musik gibt es in der Netzwerk-Lounge ausreichend die Gelegenheit, die laue Sommernacht zu genießen, sich auszutauschen und sich für neue gemeinsame Projektvorhaben zu vernetzen. Um den kostenfreien Zugang zur Langen Nacht der Wissenschaften und zum Netzwerk-Cateringangebot gewährleisten zu können, wird um eine namentliche Anmeldung per E-Mail an den Technologie-Park Humboldthain gebeten. Über die vielseitigen Programmangebote können Sie sich auf der Internetseite zur Langen Nacht der Wissenschaften informieren. Die Lange Nacht der Wissenschaften findet mit über 1.000 Programmpunkten in rund 60 Einrichtungen statt. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh