Netzwerk Zukunftsmut 60+ beteiligt sich an der Aktionswoche „Gemeinsam aus der Einsamkeit“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2023 Das Netzwerk Zukunftsmut 60+ stellt sich zur deutschlandweiten Aktionswoche „Gemeinsam aus der Einsamkeit“ am Freitag, 16. Juni 2023, um 14 Uhr im Haus der Nachbarschaft (Straße am Schoelerpark 37) vor. Netzwerk Zukunftsmut 60+ ist ein Projekt, das das „Netzwerk für Bildung und Soziales“ (NBS) gemeinsam mit dem Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf als Kooperationspartner im Jahr 2022 auf den Weg gebracht hat. Das Projekt wird im Rahmen des Programms „Stärkung der Teilhabe älterer Menschen – gegen Einsamkeit und soziale Isolation“ durch das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend und die Europäische Union über den Europäischen Sozialfonds Plus (ESF Plus) gefördert. Zusammen mit dem Netzwerk der Wärme wird an diesem Tag von 11 bis 16 Uhr gekocht, gegessen, geredet und nachmittags Waffeln zum Kaffee gebacken. Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Einsamkeit und soziale Isolation können die Lebensqualität einschränken und die Gesundheit älterer Menschen beeinflussen. Das kostenlose Angebot des Netzwerk Zukunftsmut 60+ bietet die Möglichkeit neue Kontakte zu knüpfen, um dem Gefühl allein zu sein entgegenzuwirken. Informationen zum Netzwerk Zukunftsmut 60+ Miriam Wuttke, Koordinatorin Telefon: (030) 394 055 414 E-Mail: miriam.wuttke@nbs-berlin.de Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7