Gedenken an die Opfer des Volksaufstands in der DDR am 17. Juni 1953

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2023 Zum Gedenken an die Opfer des niedergeschlagenen Volksaufstands in Ost-Berlin und der DDR am 17. Juni 1953 wird stellvertretender Bezirksbürgermeister Detlef Wagner gemeinsam mit der Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler, Hugo Diederich, Bundesvorsitzender der Vereinigung der Opfer des Stalinismus (VOS) und der Gemeinschaft von Verfolgten und Gegnern des Kommunismus, der Beauftragten der Bundesregierung für die SED Opfer, Evelyn Zupke sowie zwei Ehrenposten der 5. Kompanie und Mitglieder der Fraktionen und Reservisten am Samstag, 17. Juni 2023, um 9.30 Uhr am Gedenkstein „Für die Opfer des Stalinismus“ auf dem Steinplatz einen Kranz niederlegen. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7