Einladung zur Eröffnungsfeier des Modularen Ergänzungsbaus Geistige Entwicklung der Biesalski-Schule am 26.06.2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2023 Einladung zur Eröffnungsfeier am 26.06.2023 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf/GGSt BSO Anlässlich der feierlichen Eröffnung des Modularen Ergänzungsbaus Geistige Entwicklung der Biesalski-Schule in Steglitz-Zehlendorf sind alle interessierten Personen herzlich am Montag, den 26. Juni 2023 eingeladen. Datum: 26.06.2023 um 12:30 Uhr Ort: Biesalski-Schule, Hüttenweg 40, 14195 Berlin ÖPNV: ##icon:ubahn_klein## U3 bis U-Bhf Oskar-Helene-Heim, 6 Min. Fußweg ##icon:bus_klein## Bus 115, Haltestelle Hüttenweg Einladung und Programmablauf der Eröffnungsfeier Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf/GGSt BSO Programmablauf 12:15 Uhr Eintreffen der Gäste 12:30 Uhr Begrüßung durch die Schulleiterin 12:35 Uhr Musikalische Eröffnung 12:40 Uhr Schlüsselübergabe und Pressefoto 12:50 Uhr Ansprachen: Katharina Günther-Wünsch – Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Cerstin Richter-Kotowski – Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Hermann-Josef Pohlmann – Abteilungsleiter der Hochbauabteilung (Sen SBW) Schülersprecher der Biesalski Schule 13:20 Uhr Musikalischer Abschluss 13:30 Uhr Rundgang durch das Gebäude Hinweis & Anmeldung Mit Ihrer Teilnahme erklären Sie sich damit einverstanden, dass die im Zusammenhang mit der Veranstaltung gemachten Fotos und Filmaufnahmen im Rahmen der Öffentlichkeitsarbeit ohne Vergütungsanspruch genutzt werden dürfen. Dies umfasst auch die Veröffentlichung durch regionale Medien sowie auf Online- und Social-Media-Präsenzen. Ihre Anmeldung richten Sie bitte bis zum 19. Juni 2023 an kevin.kloft@ba-sz.berlin.de .