Amt für Soziales beteiligt sich am Aktionstag „Kollege Hund“ des Deutschen Tierschutzbund

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2023 Das Amt für Soziales des Bezirksamtes Treptow-Köpenick von Berlin beteiligt sich auch in diesem Jahr am Aktionstag „Kollege Hund“ des Deutschen Tierschutzbundes e.V. am 15.06.2023. Die stellv. Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart dazu : „Wissenschaftlichen Studien haben gezeigt, dass Hunde positive Auswirkungen auf die psychische und körperliche Gesundheit haben und damit auf die Arbeit und das Betriebsklima der Kolleginnen und Kollegen. Im Amt für Soziales möchten wir zum Aktionstag austesten, was in anderen Bezirksämtern und Unternehmen bereits Realität ist.“ Diesen Schnuppertag möchte das Amt für Soziales aber ausdrücklich nicht nur dafür nutzen, Hundebesitzern einen Gefallen zu tun. Ganz bewusst soll auch geprüft werden, wie sich die Aktion auf Kolleginnen und Kollegen mit Ängsten oder anderen Problemen und Vorbehalten gegenüber Hunden auswirkt. Links: Kollege Hund (tierschutzbund.de) Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube