Special Olympics 2023 - Delegation zu Besuch beim 1. VfL Fortuna Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2023 Am Dienstag, dem 13. Juni 2023, war die Special-Olympics-Delegation der Republik Marshallinseln beim 1. VfL Fortuna Marzahn zu Gast, der sein Sportgelände für ein kleines Spiel- und Sportfest mit Trainingsmöglichkeiten zur Verfügung stellte. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic, Bezirksstadträtin Heike Wessoly und die Bezirksstadträte Gordon Lemm und Stefan Bley begrüßten die Delegation der Marshallinseln auf der Sportanlage an der Allee der Kosmonauten. Gemeinsam mit den Sportler*innen gab es dabei die Gelegenheit, sich im Kugelstoßen, beim Weitsprung, im Sprint oder beim Speerwurf auszuprobieren und zu messen. Mit dabei waren auch Kinder der Schule am Pappelhof und einer nahegelegenen Kita. Im Anschluss an die körperliche Betätigung gab es dann für alle ein gemeinsames Grillen. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin