Eingeschränkter Dienstbetrieb der Lichtenberger Bürgerämter am 28. Juni

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2023 Aufgrund einer Fortbildungsveranstaltung bleiben folgende Lichtenberger Bürgerämter am Mittwoch, 28. Juni 2023 geschlossen: Bürgeramt 1 (Neu-Hohenschönhausen) in der Egon-Erwin-Kisch-Straße106, Bürgeramt 2 (Lichtenberg) in der Normannenstraße 1-2 und das Ausbildungsbürgeramt (Alt-Hohenschönhausen) in der Große-Leege-Straße 103. Die in den genannten Bürgerämtern beantragten Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Ausschließlich das Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) im TierparkCenter in der Otto-Schmirgal-Straße 3, 10317 Berlin, ist am 28. Juni für Notfälle geöffnet. Am Donnerstag, 29. Juni 2023 stehen alle Bürgerämter wieder zu den gewohnten Sprechzeiten zur Verfügung. Termine können online, unter der Telefonnummer 115 oder an den Informationstresen der Bürgerämter gebucht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13