Sommerfest im Kulturhaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 204 vom 15.06.2023 Das Kulturhaus Schöneberg feiert 25-jähriges Bestehen Das Kulturhaus Schöneberg feiert sein 25-jähriges Bestehen mit einem großen Sommerfest. In dem ehemaligen Schulgebäude in der Kyffhäuserstraße sind seit 25 Jahren Ateliers, Kunst und Musikschulen sowie eine Bühne von Theater Strahl untergebracht. Sommerfest im Kulturhaus Schöneberg Samstag, 1. Juli 2023 von 14:00 bis 22:00 Uhr Kulturhaus Schöneberg, Kyffhäuserstraße 23, 10781 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Infos zum Programm auf der Internetseite vom Kulturhaus Schöneberg Bild: Stefan Schneider Im ganzen Haus werden an diesem Tag Bilder, Skulpturen und Filme der hier tätigen Kunstschaffenden zu sehen sein. Im Hof startet ab 14:00 Uhr ein Bühnenprogramm mit Musik von Garage-Pop über türkische Zither bis hin zu Western Folk Swing und Schlager Rock. Für Kinder gibt es außerdem Malangebote und Lesungen. Und natürlich darf bei einem Geburtstags-Sommerfest leckeres Essen nicht fehlen! Gefördert wird das Fest von der Dezentralen Kulturarbeit im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp