Die Jugendkunstschule (JuKS) Tempelhof-Schöneberg feiert ihr 30-jähriges Jubiläum!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 210 vom 19.06.2023 Mitmachangebote vor, in und hinter der JuKS Im Rahmen eines Jubiläumsfests feiert die Jugendkunstschule ihr nunmehr 30-jähriges Bestehen. Am 24. Juni 2023 wird zwischen 14:00 und 18:00 Uhr vor, in und hinter der JuKS gefeiert. Die Jugendkunstschule wird 30! – Großes Jubiläumsfest mit Mitmachangeboten Samstag, 24. Juni 2023 von 14:00 bis 18:00 Uhr Jugendkunstschule Tempelhof-Schöneberg, Martin-Luther-Straße 46, 10779 Berlin Weitere Informationen auf der Internetseite der JuKS Bild: Heiko Sievers Für Kinder und Jugendliche finden künstlerische Mitmachangebote wie Schnitzen, Steinbildhauen, Malen, Weben, Mosaik und vieles mehr statt. Auch eine Modenschau mit selbst gebastelten Kostümen und Masken wird vorgeführt. Für Essen und Getränke ist gesorgt. Das Team der JuKS freut sich über zahlreichen Besuch im imposanten Gebäude der Alten Feuerwache. Feiern Sie mit uns! Zum Jubiläum erscheint eine umfangreiche Broschüre. Eine große Ausstellung mit Werken unserer jungen Teilnehmenden ist ab dem 19. Juni 2023 in der Volkshochschule im Haus am Barbarossaplatz zu sehen. Kontakt: Jugendkunstschule Tempelhof-Schöneberg (JuKS) Leitung Christine Garenne Tel.: (030) 90277-6324 E-Mail an Frau Garenne