Ukrainische Delegation der Special Olympics World Games und Special Olympics Flame of Hope zu Gast in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2023 Vom 12. bis 15. Juni 2023 war die ukrainische Delegation der Special Olympics World Games zu Gast in Treptow-Köpenick. Sie sind Teilnehmerinnen und Teilnehmer der weltweit größten inklusiven Sportveranstaltung, die erstmalig in Deutschland stattfindet. Bild: BA Treptow-Köpenick Der Bezirk übernahm unmittelbar vor Eröffnung der Weltspiele mit fünf anderen Berliner Bezirken die Rolle als Host Town und bot den Gästen ein buntes Programm. Mit einem inklusiven Sportfest und Trainingsmöglichkeiten in den Sportstätten des Bezirkes konnten sich die Athletinnen und Athleten bestens auf die bevorstehenden Wettkämpfe vorbereiten. Ein Besuch beim Fußball-Erstligisten, dem 1. FC Union Berlin, sowie beim Jugend-, Sport- und Freizeitpark Mellowpark rundeten das Besuchsprogramm ab. “Liebe Athletinnen und Athleten, gespannt werde ich Sie bei den Spielen beobachten und Ihnen selbstverständlich die Daumen drücken, dass Sie Medaillen nach Hause bringen – als Zeichen der Hoffnung auf ein friedliches, inklusives Zusammenleben in der Welt”, verabschiedete Bezirksbürgermeister Oliver Igel die Delegation zu den Special Olympics World Games. Bild: BA Treptow-Köpenick Die Special Olympics Flame of Hope™ wurde am 7. Juni 2023 in Athen, Griechenland, entzündet und reist mit dem Fackellauf (zu Englisch Law Enforcement Torch Run, kurz LETR®) durch Deutschland, bevor sie bei der Eröffnungsfeier der Special Olympics World Games Berlin 2023 feierlich eintreffen wird. Am 16. Juni 2023 erreichte sie Treptow-Köpenick. Zusammen mit 100 internationalen Teilnehmenden absolvierten 20 Läuferinnen und Läufer aus dem Bezirk die 1,3 km lange Strecke vom Zenner bis zum Treptower Hafen. Lara Lessmann, BMX Olympiateilnehmerin, sowie Markus Groß, Kayak-Doppel-Olympiasieger, durften als lokale Fackelträgerin und Fackelträger den Fackellauf begleiten. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle