Veranstaltungsreihe „Starke Seiten – Starke Worte“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 207 vom 16.06.2023 Podiums- und Publikumsdiskussion mit Menschen aus dem Kiez und Tempelhof-Schöneberger sowie Berliner Initiativen Der Diskussionsabend ist der Auftakt zur Neuausrichtung der Reihe „Starke Seiten – Starke Worte“. Die Veranstaltungsreihe wurde ursprünglich 2021 anlässlich der Bücherzerstörungen in der Bezirkszentralbibliothek ins Leben gerufen: Dort wurden Bücher, die sich auf kritische Weise mit rechten Tendenzen, linken Theorien oder der Geschichte des Sozialismus befassen, mutwillig zerstört oder entwendet. Dienstag, 11. Juli 2023 um 19:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Stadtbibliothek „Die Verteidigung der Vielfalt in einer polarisierten Gesellschaft“ – Eingeladen wird zu einer Diskussion mit Menschen aus dem Kiez und zivilgesellschaftlichen Initiativen über die aktuellen gesellschaftspolitischen Herausforderungen und Gefahren für Demokratien in Tempelhof-Schöneberg, Berlin und global. Zusammen mit dem Publikum diskutieren: Schöneberg hilft e.V. – für Geflüchtete und sozial benachteiligte Menschen Bündnis gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg Kipppunktkollektiv – Bildungsarbeit für Klimagerechtigkeit Regenbogenfamilienzentrum Berlin – ein Projekt für Lesben, Schwule, Bisexuelle und Trans* mit Kindern und Kinderwunsch Mobile Beratung gegen Rechtsextremismus – Unterstützung von Menschen dabei, selbst handlungs- und sprechsicherer gegen Rechtsextremismus zu werden Die Moderation übernimmt Heike Kleffner . Sie ist Journalistin und Geschäftsführerin des Verbands der Betroffenen rechter, rassistischer und antisemitischer Gewalt. Die Veranstaltung wird über den YouTube-Kanal der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg live gestreamt. Anmeldung und Link per E-Mail an die Stadtbibliothek Die Reihe „Starke Seiten – Starke Worte“ wird gefördert von der Amadeu-Antonio-Stiftung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Community Management Christian Mesko Tel.: (030) 90277-2168 E-Mail an Herrn Mesko Homepage Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Homepage Internetseite des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins