Kiezfest und „Kartographie-Kasten” auf dem Freiaplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2023 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt zusammen mit dem Netzwerk der lokalen Akteur:innen Alt-Lichtenberg und dem FAN-Beirat am Freitag, 23. Juni, 14.00-19.00 Uhr, und am Samstag, 24. Juni 2023, 11.00-19.00 Uhr , zum Kiezfest auf dem Freiaplatz, 10365 Berlin, ein. Dort präsentiert das Theater- und Performance-Kollektiv „Die Kastenwesen e.V.” erstmalig die eigens dafür entwickelte Dauer-Aufführung „Kartographie-Kasten: Auf der Suche nach der Kiezlichen Intelligenz”. Über zwei Tage hinweg sammelt die Performance-Gruppe Berichte und Geschichten aus dem Stadtteil. Aus der „kiezlichen Intelligenz“ der Nachbarschaft entsteht so eine ganz persönliche Karte von der Frankfurter Allee Nord/ Alt-Lichtenberg, mit der der Kiez neu entdeckt und erzählt wird. Alle Anwohner:innen sind eingeladen, an der Karte mitzubasteln. Live vor Ort entsteht dazu ein passender „Reiseführer“, Songtexte werden vertont und Comics gezeichnet. Am zweiten Festtag, Samstag, 24. Juni 2023 , findet anlässlich der 1. Lichtenberger queeren Woche ab 11.00 Uhr ein Nachbarschaftsbrunch zum Thema geschlechtliche Vielfalt auf dem Platz statt. Vielseitige live Musik, Leckereien aus lokalen Küchen, Projekte aus dem Stadtteil und ein kreatives Kinderprogramm laden an beiden Nachmittagen zum Verweilen an. Weitere Informationen: Stadtteilkoordination Alt-Lichtenberg Sophia Sauber Telefon: (030) 32519330/ (0157) 32080050 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13