Jubiläums-Ausstellung der Jugendkunstschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 206 vom 16.06.2023 Kids können Kunst – 30 Jahre Jugendkunstschule Seit 30 Jahren ist die Jugendkunstschule Tempelhof-Schöneberg in der alten Feuerwache Schöneberg Nord ein kreativer Ort für Kinder und Jugendliche. Das wollen wir mit einer Ausstellung von ausgewählten Kunstwerken unserer jungen Teilnehmenden feiern. Jubiläumsaustellung vom 19. Juni 2023 bis 12. Juli 2023 Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Galerie im 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Unter professioneller Anleitung von Künstler_innen und Kunstlehrer_innen gibt es ein ständig variierendes Angebot für Kinder und Jugendliche, um sich kreativ künstlerisch zu betätigen und diverse künstlerische Techniken zu erlernen: Neben täglichen Schulklassen-Workshops in der Jugendkunstschule und der Gartenarbeitsschule werden längerfristige Kooperationen mit Schulen aus der Nachbarschaft sowie Kunstkurse in der Freizeit am Nachmittag angeboten. Ein abwechslungsreiches Ferienprogramm und diverse Sonderprojekte runden das Angebot ab. Durch die Beliebtheit bei den jungen Nutzenden, durch die Anerkennung der Qualität des Kunstangebots von Eltern, Lehrkräften und dem Bezirksamt ist die Jugendkunstschule zu einem bedeutsamen Ort der kulturellen Bildung in Tempelhof-Schöneberg gewachsen. Feiern Sie mit dem kreativen Team der Jugendkunstschule das 30-jährige Jubiläum! Kontakt: Jugendkunstschule Tempelhof-Schöneberg Leitung Christine Garenne E-Mail an die Jugendkunstschule