Änderungen im Filialnetz der Deutschen Post in Oberschöneweide ab 25. Juli 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2023 Wie die Deutsche Post AG in einem Schreiben an Bezirksbürgermeister Oliver Igel mitteilt, wird der DHL-Paketshop im Geschäft “Edison 56” in der Edisonstraße 56, 12459 Berlin, am 25. Juli 2023 in eine Partnerfiliale umgewandelt. Die Filiale hat Montag bis Samstag 9 bis 21 Uhr geöffnet. In dieser Filiale können künftig verschiedene Postdienstleistungen in Anspruch genommen werden. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle