Kiezspaziergang mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2023 Am Samstag, 24. Juni 2023 lädt der Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management Kevin Hönicke (SPD) zu einem Kiezspaziergang durch Karlshorst ein. Treffpunkt für den etwa zweistündigen Rundgang ist um 10.00 Uhr die Tramhaltestelle Blockdammweg, 10317 Berlin. Bezirksstadtrat Kevin Hönicke (SPD): „Vor Ort am konkreten Beispiel lassen sich die Themen einfach am besten erläutern, natürlich gehe ich auch gerne auf Fragen ein. Ein Spaziergang ist auch für mich immer eine Möglichkeit, neue Erfahrungen zu sammeln, da Bürgerinnen und Bürger einen konkreten Lebensbezug zu den Orten haben. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an dem Kiezspaziergang teilzunehmen. Ich freue mich auf spannende zwei Stunden und hoffentlich sonniges Wetter.“ Der Rundgang führt durch die Parkstadt Karlshorst und zu weiteren Neubauprojekten im Ortsteil. Es werden Fragen zu Neubauten, kommenden Vorhaben und der künftigen Entwicklung von Karlshorst beantwortet. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management Kevin Hönicke Telefon: (030) 90296-8000 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13