Bezirksamt hat neue Spielgeräte auf dem Bereich „Afrika“ des Weltspielplatzes freigegeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2023 Bild: Büro Ahner Landschaftsarchitektur Noch mehr Spielspaß gibt es seit ein paar Tagen auf dem Weltspielplatz: Das Bezirksamt hat im Bereich „Kontinent Afrika“ zwei Spielgeräte in Form von Wasserbüffeln ergänzt, die in ihrem Inneren Möglichkeiten zum Klettern bieten. Ebenso lassen sich bei einem Büffel durch Kurbeln an einem Soundgerät Töne erzeugen. Zu hören sind dann die Laute der Büffel oder ihre Kaugeräusche beim Grasen. Eine weitere Neuerung ist ein vier Meter hoher Kletterbaum, in welchem Kinder bis auf zwei Meter hoch klettern können sowie ein niedrigerer Sitzbaum. Neu ist auch eine unterirdisch verlaufende Kommunikationsröhre. Sie mündet an einem Ende in ein neues Funkgerät mit Sprechmuschel auf dem „afrikanischen Kontinent“ und am anderen Ende in einer roten Telefonzelle nach englischem Vorbild auf dem „europäischen Kontinent“. Die Kinder können sich so über eine Distanz von fast zehn Metern akustisch verständigen. Gleichzeitig steht die Kommunikationsröhre symbolisch für die Verständigung über kontinentale Grenzen hinweg. Mehr Informationen zum Weltspielplatz unter https://www.weltspielplatz.de/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube