Kulturfest Lichtenrade: Musik, Kabarett und Party!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 209 vom 19.06.2023 Beliebtes Straßenfest findet zum dritten Mal statt Zum dritten Mal findet am Samstag, den 1. Juli 2023 das Kulturfest Lichtenrade mit abwechslungsreichem Programm unter freiem Himmel statt. Kulturfest Lichtenrade Samstag, 1. Juli 2023 von 15:00 bis 21:00 Uhr Alt Lichtenrade 109, 12309 Berlin – zwischen Dorfteich und Dorfkirche Der Eintritt ist frei. Weitere Infos auf der Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit Die Ruhrpottkabarettistin Kordula Völker Bild: Rose Benninghoff Das Fest beginnt mit dem Kinderchor Pizzicanto! der evangelischen Kirchengemeinde Lichtenrade. Danach lädt das Improtheaterduo von Hardy Kistner und Carola Neitzel zum Mitmachen ein, indem es Vorschläge des Publikums spontan ins Stegreifspiel umsetzt. Weiter geht es mit der Jazzband des Droste-Hülshoff-Gymnasiums, den Toten Lerchen . Der Name der Band ist eine Hommage an Annette von Droste-Hülshoff und ihr Gedicht „Die tote Lerche“, in dem es um die unsterbliche Kraft der Musik geht. Darauf folgen die Alten Jungbläser Lichtenrade mit Spirituals, Chorälen, Popmusik, leichter Klassik und Folk. Party-Weltmusik zum Kulturfest-Finale: Casino Gitano aus Berlin Bild: Casino Gitano Gegen 18:30 Uhr betritt die Ruhrpottkabarettistin Kordula Völker die Bühne. Ihr Thema ist das Scheitern des Individuums zwischen den eigenen moralischen Werten und dem gesellschaftlichen Wandel. Zum Kulturfest-Finale bittet am Abend die Gypsy-Polka-Swing-Punk-Band aus Berlin Casino Gitano . Mit einer Live-Performance voller Lebensfreude und Lebendigkeit feiert die fünfköpfige Band eine Party und lädt zur Part(y)zipation ein. Ende des Festes wird ca. 21:00 Uhr sein (müssen). Gefördert wird das Fest von der Dezentralen Kulturarbeit im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp