„Let Me Be Your Star - Magie des Musicals“ im Kulturforum Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2023 Am Samstag, dem 17. Juni 2023, um 19:00 Uhr, präsentiert das Berliner Phoenix-Forum e.V. im Kulturforum Hellersdorf „Let Me Be Your Star – Magie des Musicals“. Die jungen Talente verzaubern mit ihren wunderschönen Stimmen und entführen mit ihrem professionellen Auftreten in die vielseitig emotionalen Ebenen der modernen Theatermusik. Die studienvorbereitende Ausbildung Musical (SVA-Musical) der Musikschule Neukölln aus Berlin präsentiert einen kurzweiligen Konzertabend mit Songs und Texten aus dem Genre Musical und Chanson. Mit Sabrina Gundlach, Carlotta Havener, Vivian Zemanek, Anna Grabe, Esther Konzett & Mara Liede Gallego. Am Flügel der Meister über die schwarzen und weißen Tasten Bijan Azadian (2015 Pianistenpreis Bundeswettbewerb Gesang). Einer Reservierung unter Tel. 030 72011919 ist erforderlich! Unkostenbeitrag zehn Euro, ermäßigt sechs Euro (ALG II, Grundsicherung, Schüler*innen) www.berlin.de/musikschule-neukoelln/lehrangebot/studienvorbereitende-ausbildung-sva/musical/ (www.berlin.de/musikschule-neukoelln/lehrangebot/studienvorbereitende-ausbildung-sva/musical/) Eine Veranstaltung in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin