Brand an Hubarbeitsbühne im Treptower Park am Mittwoch, 14. Juni 2023 – Ursache war vermutlich ein technischer Defekt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2023 Im Treptower Park zwischen Puschkinallee und Sowjetischem Ehrenmal ist es am Mittwoch, dem 14. Juni 2023 zu einem Brand an einer Hubarbeitsbühne gekommen. Die Ursache war vermutlich ein technischer Defekt. Ein vom Bezirksamt beauftragtes Unternehmen hatte mit dem Gerät Arbeiten in der Grünanlage ausgeführt. Bis die Schadensermittlung abgeschlossen ist, bleibt der Abschnitt vorerst gesperrt. Es wurden mindestens zwei Bäume und 30 Quadratmeter Hecke beschädigt oder zerstört. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube