„Ich bin ein Berliner!“ – Podiumsgespräch und Ausstellung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 208 vom 16.06.2023 Zwei Veranstaltungen im Rathaus Schöneberg zum Jubiläum des Kennedy-Besuchs Genau 60 Jahre nach dem Berlinbesuch des US-Präsidenten John F. Kennedy und seiner berühmten Rede vor dem Rathaus Schöneberg findet am 26. Juni 2023 ein Podiumsgespräch im Rathaus Schöneberg statt. Podiumsgespräch Montag, 26. Juni 2023 um 18:30 Uhr Rathaus Schöneberg, Theodor-Heuss-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Ausstellung „Ich bin ein Berliner“ 26. Juni 2023 bis 29. Juli 2023 Rathaus Schöneberg, Galerie im 1. Stock, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Eintritt ist frei. Bild: Landesarchiv Berlin, F Rep. 290 (04) Nr. 0090449 / Foto: Jacoby, Max David Barclay , einer der führenden Experten zur Geschichte Berlins im Kalten Krieg, und Andreas Etges , Autor einer Kennedy-Biographie und Kurator mehrerer Kennedy-Ausstellungen, ordnen den Besuch des US-Präsidenten im Sommer 1963 historisch ein, analysieren die berühmte „Ich bin ein Berliner“-Rede und beleuchten die Reaktion in der DDR mit dem Gegenbesuch Nikita Chruschtschows im Ostteil der Stadt. Bild: Mila Hacke, Berlin (2009) Parallel wird auf der Galerie des Rathauses die Ausstellung „Ich bin ein Berliner“ eröffnet. Die Ausstellung wurde von der Fotografin Mila Hacke und Andreas Etges kuratiert. Thematisiert werden die internationale Bedeutung Berlins im Kalten Krieg, die Politik der Kennedy-Administration und der historische Kontext des berühmten Berlin-Besuchs. Die Veranstaltungen folgen auf das Bürgerfest und den Festakt am Rathaus Schöneberg am 24. Juni 2023, anlässlich des Doppel-Jubiläums 75 Jahre Luftbrücke und 60 Jahre Kennedy-Rede . Podiumsgespräch und Ausstellung werden gefördert von der Dezentralen Kulturarbeit, dem Zentrum Kalter Krieg e.V. und der Botschaft der Vereinigten Staaten von Amerika. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp