Sommerparty in der Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung BEATS 42

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 211 vom 19.06.2023 Etwas über einem Jahr nach der Neueröffnung des Alt-Mariendorfer Kinder- und Jugendhauses findet nun eine große Sommerparty im BEATS 42 statt. Donnerstag, 13. Juli 2023 von 16:00 bis 20:00 Uhr (erster Sommerferientag) BEATS 42, Kurfürstenstraße 42, 12105 Berlin Die Party findet unter dem Motto „Summer Block Party“ statt und widmet sich der Jugendkultur des Hip-Hops. Block Partys kommen aus der US-amerikanischen Hip-Hop Kultur und bezeichnen große (Straßen-)Partys, bei denen sich die gesamte Nachbarschaft versammelt und mit Musik, Essen und Performances gemeinsam gefeiert wird. Musik und Tanz sind ein Schwerpunkt der täglichen Arbeit des BEATS 42 und werden auf der „Summer Block Party“ durch Aufführungen von Kindern und Jugendlichen auf die Bühne gebracht. Das Highlight der Party ist ein großes Dance-Battle welches um 17:00 Uhr beginnt. Eine weitere Besonderheit der Veranstaltung ist, dass nicht nur die Besucher_innen vom BEATS 42 in die Durchführung des Programms involviert sind, sondern auch ihre Eltern. Diese beteiligen sich mit Kuchenspenden und Engagement am Tag der Party selbst (z.B. durch Kinderschminken und Standbetreuung). Damit soll generationsübergreifende Arbeit stattfinden und es wird den Eltern eine Chance geboten, sich erneut in dem Kinder- und Jugendhaus zu engagieren, in dem sie selbst groß geworden sind. Das Programm bietet außerdem noch ein gemeinsames Grillen, Mitmachaktionen und eine Tombola. Spiel, Spaß und Gemeinschaftsgefühle sollen an diesem Tag die Sommerferien einleiten. Kontakt: BEATS 42 Einrichtungsleitung Whitney Yurderi Kurfürstenstraße 42 12105 Berlin Tel.: (030) 39743956 E-Mail an BEATS 42