Jugendcafé am Dorfteich lädt zur Jubiläumsfeier 20+3

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 214 vom 20.06.2023 Lichtenrader Jugendfreizeiteinrichtung wird 23 Jahre alt Am Sonntag, den 25. Juni 2023 findet ab 15:00 Uhr die Jubiläumsfeier des Jugendcafés am Dorfteich aus Anlass des 23-jährigen Bestehens statt. Das „ungerade“ Jubiläum der bezirklichen Jugendeinrichtung wird deshalb besonders gefeiert, weil die Corona-Pandemie im Jahr 2000 eine ursprünglich geplante Party zum 20-jährigen Geburtstag verhindert hatte. Sonntag, 25. Juni 2023 ab 15:00 Uhr Alt-Lichtenrade 103, 12309 Berlin Im Laufe des Nachmittags wird die lang ersehnte und in wenigen Monaten fertiggestellte Terrasse feierlich von Bezirksstadtrat Oliver Schworck und der Leiterin der Einrichtung Rosa Martins Samuel eingeweiht. Jugendstadtrat Oliver Schworck : bq. “Ich gratuliere dem Jugendcafé am Dorfteich herzlich zum Geburtstag und bedanke mich beim gesamten Team für das unermüdliche Engagement in dieser langen Zeit. In allen Angeboten dieser Einrichtung steckt viel Herzblut und ein echter Draht zu den Anliegen junger Menschen – das schätzen auch die Jugendlichen in Lichtenrade. Ich freue mich darauf, bei der Jubiläumsfeier viele derzeitige und ehemalige Nutzer_innen des Jugendcafés zu treffen!” Auf dem Gelände des Jugendcafés gibt es am Sonntag außerdem einen Kletterturm und als besondere „Sport-und-Spiel“-Attraktion das sogenannte „Bubble Soccer Action“, eine neue Anschaffung aus Mitteln des Quartiersmanagements Nahariyastraße. Ein Grill, Popcorn und ein Kuchenbuffet sowie alkoholfreie Cocktails stehen für die Gäste bereit. Das Jugendcafé am Dorfteich ist unter der Leitung von Rosa Martins Samuel offen für Jugendliche im Alter von 12 bis 20 Jahren unabhängig von Geschlecht, Weltanschauung und Herkunft und bietet einen niedrigschwelligen Zugang zum Medium Computer. Es gibt einen offenen Bereich, Sportangebote, Rollenspielgruppe, Mädchenarbeit, Veranstaltungen und Reisen. Die pädagogische Arbeit ist geschlechterreflektiert. Offenheit, Toleranz und Diversität haben einen hohen Stellenwert. Der Golden Retriever „Sam“ ist Teil des Teams als „Fachkraft“ für tiergestützte Pädagogik. Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703