BSR-Kieztag am 30. Juni - abgesagt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2023 In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Treptow-Köpenick die BSR-Kieztage zur mobilen, haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Aus technischen Gründen muss der BSR-Kieztag am 30.06. in der Charlottenstraße in Köpenick abgesagt werden. Sobald ein Ersatztermin feststeht, wird dieser in den Medien bekannt gegeben. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle