Reminder: Kandidat:innen für Bürgermedaille 2023 gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.06.2023 Seit 1988 verleiht der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf die Bürgermedaille als seine höchste Auszeichnung. Die Vorschläge für die diesjährige Auszeichnung können noch bis Freitag, 7. Juli 2023, schriftlich an das Büro der Bezirksbürgermeisterin, z.Hd. Frau Anke Pätzold, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin, oder per E-Mail an anke.paetzold@charlottenburg-wilmersdorf.de eingereicht werden. Alle Bürgerin und Bürger können Personen, die im Bezirk wohnen, die sich in herausragender Weise um Charlottenburg-Wilmersdorf verdient gemacht haben und bisher noch keine Ehrung des Bezirksamts erhalten haben mit einer aussagekräftigen Begründung für diese Auszeichnung vorschlagen. Eine Jury aus Mitgliedern der Bezirksverordneten-Versammlung und dem Bezirksamt wird über die Vorschläge entscheiden. Die Bürgermedaillen werden seit 2001 traditionell am Bezirkstag, dem 19. Oktober, verliehen. Nähere Informationen, darunter auch die Liste der bisher Geehrten, sind im Internet zu finden unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/ueber-den-bezirk/auszeichnungen/ehrungen/ Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7