Öffentliche Führungen im BEATS 42 zum „Tag der Architektur“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 215 vom 21.06.2023 Architektur verwandelt Mariendorfer Jugendfreizeitstätte Am Samstag, den 24. Juni 2023 finden um 14:00 und um 16:00 Uhr öffentliche Führungen in der Jugendfreizeiteinrichtung BEATS 42 statt. Die Mariendorfer Nachbarschaft, Studierende und andere Interessierte können kostenlos und ohne Anmeldung teilnehmen. Führungen im BEATS 42 Samstag, 24. Juni 2023, 14:00 Uhr und 16:00 Uhr Kurfürstenstraße 42, 12105 Berlin Der bundesweit ausgerichtete „Tag der Architektur“ wird in Berlin von der Architektenkammer organisiert und steht 2023 unter dem Motto „Architektur verwandelt“. Das Thema „Verwandlung“ ist eng mit der bezirklichen Jugendeinrichtung in der Kurfürstenstraße verbunden, die im Jahr 2017 als „KiJuM“ schließen musste, weil umfangreiche Sanierungs- und Umbauarbeiten dringend nötig geworden waren. Von einem kleinteiligen Bestandsgebäude wurde das Haus zu einem modernen Gebäude mit großzügigen Räumen entwickelt und im Juni 2022 als „BEATS 42“ neu eröffnet. Die Architekt_innen „Gruber + Popp“, die den Umbau und die Erweiterung für den Bezirk geplant hatten, stellen das Haus zum diesjährigen Tag der Architektur in zwei Führungen vor. Der Schwerpunkt der Präsentation liegt auf der Neugestaltung und Verwandlung des Hauses. Daneben soll aber auch das zeitgemäße pädagogisches Programm des Jugendzentrums vorgestellt werden, das sich in den neuen Räumen entfalten kann und von zahlreichen Kindern und Jugendlichen gerne angenommen wird. Weitere Informationen: Internetseite der Architektenkammer Berlin zum Tag der Architektur Internetseite der Architektenkammer Berlin zur Führung Bericht im BauNetz über das BEATS 42 Internetseite von Gruber + Popp zum BEATS 42 Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703