Neue Kursleitung für das Gedächtnistraining in der Seniorenfreizeitstätte Mireille Mathieu in Tempelhof gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 216 vom 21.06.2023 Gesucht wird ab sofort eine engagierte Kursleitung, die Spaß an der Arbeit mit älteren Menschen hat. Das Gedächtnistraining findet immer montags von 15:00 bis 16:30 Uhr in der Seniorenfreizeitstätte „Mireille Mathieu“, Boelckestraße 102, 12101 Berlin statt. Gedächtnistraining ist ein ganzheitliches Training für Körper, Geist und Seele. Mit Leichtigkeit, Spaß und Freude, aber auch Achtsamkeit untereinander werden die grauen Zellen angeregt, aktiviert und stabilisiert. Nähere Informationen erhalten Sie bei Frau Keuthe in der Seniorenfreizeitstätte oder telefonisch unter (030) 74749700. Wir freuen uns auf Sie! Kontakt: Seniorenfreizeitstätte Mireille Mathieu Frau Keuthe Boelckestraße 102 12101 Berlin Tel.: (030) 74749700