Gelassen durch die Elternschaft – Ein Workshop für Eltern im STZ Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2023 Am Montag, den 26. Juni 2023, um 16:30 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf Ost zu einem Elternworkshop zum Thema „Selbstfürsorge im Familienalltag“ mit der erfahrenen Pädagogin, Elternberaterin, Podcasterin und zweifach Mama Melli von „Funkenflug Coaching“ ein. In diesem Kurs finden Eltern heraus, wie sie die Elternschaft leben können, die sie sich wünschen und wie sie es schaffen, auch in herausfordernden Situationen gelassener zu reagieren. Die Teilnahme an dieser Veranstaltung ist kostenfrei. Das STZ bittet um eine verbindliche Anmeldung bis zum 25. Juni 2023, entweder per E-Mail oder telefonisch unter Telefon 030 99 49 86 91. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin