75 Jahre Luftbrücke und 60 Jahre Kennedy-Rede: Veranstaltungsserie zum Doppeljubiläum in Tempelhof-Schöneberg mit Buchlesung eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 212 vom 20.06.2023 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann hat die Veranstaltungsserie zum Doppeljubiläum 75 Jahre Luftbrücke und 60 Jahre Kennedy-Rede eröffnet. Zu der Buchlesung „Als ich Kennedy verpasste“ mit dem Autor Manfred Suttinger kamen mehr als 100 Gäste ins Rathaus Schöneberg. Sie musste wegen der großen Nachfrage aus dem John-F.-Kennedy- in den größeren Louise-Schröder-Saal verlegt werden. Die Lesung wurde vom Paper Press Verein für gemeinnützige Pressearbeit in Berlin e.V. unter der Leitung von Ed Koch veranstaltet. „Ich bin ein Berliner“-Bürgerfest mit Festakt Samstag, 24. Juni 2023, 17:00 bis 21:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Bei uns im Rathaus Schöneberg weht der freiheitliche Geist von John F. Kennedy bis zum heutigen Tage. Viele Menschen kommen immer noch zu uns, um den Ort zu sehen, an dem Kennedy seine berühmte Rede „Ich bin ein Berliner“ gehalten hat. Die, die damals vor 60 Jahren dabei waren, erzählen heute noch mit glänzenden Augen von diesem absoluten Ausnahmeereignis.” Der Bezirksbürgermeister lud alle Gäste zu der Serie von Veranstaltungen ein, mit denen die historische Bedeutung der Luftbrücke und der Kennedy-Rede gewürdigt wird. Höhepunkt wird das „Ich bin ein Berliner“-Bürgerfest mit Festakt am 24. Juni 2023 (17 bis 21 Uhr) auf dem John-F.-Kennedy-Platz. Das Projekt ist eine Kooperation mit visitBerlin und wird mit Fördermitteln der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe aus den Zuschüssen für besondere touristische Projekte unterstützt. Auch durch die Checkpoint Charlie Stiftung und die Stiftung Luftbrückendank wird das Bürgerfest finanziell gefördert. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg weist auch schon auf die folgenden drei Veranstaltungen in der Reihe im Rathaus Schöneberg hin: 26. Juni 2023, ab 18:30 Uhr : Podiumsgespräch „Ich bin ein Berliner“ mit Prof. em. Dr. David Barclay und Dr. Andreas Etges, gefördert von der US-Botschaft 30. Juni bis 2. Juli 2023, ab 10:00 Uhr : Foto- und Briefmarkenausstellung der Forschungsgemeinschaft Berlin anlässlich 75 Jahre Luftbrücke 10. Juli 2023, ab 18:30 Uhr : Zeitzeugengespräch zur Sicherung der US-Präsidentenbesuche 1963 und 2013 durch die Berliner Polizei Alle weiteren Informationen zu dieser und weiteren Veranstaltungen rund um die Jubiläen finden Sie auf der Website des Bezirksamts . Kontakt: Pressestelle Tel.: (030) 90277-2310 E-Mail an die Pressestelle