Seniorenvertretung hält Vortrag über „Wohnformen im Alter“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2023 Die Dienstagsveranstaltung „Wohnformen im Alter“ der Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf findet am Dienstag, 27. Juni 2023, von 14 bis 15.30 Uhr im Interkulturellen Stadtteilzentrum DIVAN (Nehringstraße 8, 14059 Berlin) statt. Birgit Sigmundt vom Pflegestützpunkt Ernst-Reuter-Platz 2 berichtet über dieses Thema. Der Eintritt kostet einen Euro und beinhaltet zwei Tassen Kaffee oder Tee, sonstiger Verzehr wird zu den üblichen Preisen angeboten. Im Auftrag Giese Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7