Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey übernimmt Mandat im Aufsichtsrat der Messe Berlin GmbH

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2023 Aus der Sitzung des Senats am 20. Juni 2023: Die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, wird ein Mandat als Aufsichtsratsmitglied der Messe Berlin GmbH übernehmen. Das hat der Senat heute gemäß den Bestimmungen des Senatorengesetzes auf Vorlage der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe beschlossen. Die Messe Berlin GmbH ist für das Land Berlin und die Metropolregion Berlin – Brandenburg von großer wirtschaftlicher Bedeutung. Das Land Berlin ist mit 100 Prozent des Stammkapitals in Höhe von 20.707.600 Euro Alleingesellschafter der Messe Berlin GmbH. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe