Drei temporäre Spielstraßen im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 213 vom 20.06.2023 Mehr Platz zum Spielen! In Tempelhof-Schöneberg werden in diesem Sommer wieder drei temporären Spielstraßen eingerichtet. In der südlichen Steinmetzstraße, der Barbarossastraße sowie der Hähnelstraße werden Straßenabschnitte temporär durch die beteiligten Initiativen abgesichert und betreut. Die verkehrsrechtliche Anordnung erfolgt durch den Bezirk. Alle Interessierten sind an den folgenden Terminen herzlich eingeladen: Steinmetzstraße (zwischen Bülow- und Alvenslebenstraße) freitags von 15 bis 18 Uhr bis Oktober Barbarossastraße (zwischen Goltz- und Kyffhäuser Straße) 1. Dienstag im Monat (außer August) von 15 bis 18 Uhr bis Oktober Hähnelstraße (zwischen Lauter- und Stierstraße) 1. Freitag im Monat von 15 bis 18 Uhr bis November Hintergrund Mit den Spielstraßen werden, insbesondere in Gebieten mit wenig Grünflächen und Spielplätzen, Räume geschaffen, in denen Kinder ungehindert und sicher spielen können. Damit unterstützt der Bezirk die Nachbarschaftsinitiativen dabei, Kindern weitere Spielmöglichkeiten im öffentlichen Raum zu geben und weitere Begegnungsorte zu schaffen. Gleichzeitig wird ein erkennbares Zeichen für mehr Lebensqualität und weniger Autoverkehr gesetzt. Für die Einrichtung temporärer Spielstraßen werden Straßenabschnitte für den Fahrzeugverkehr zeitlich befristet gesperrt und stehen in dem Zeitraum allen Beteiligten und Interessierten zur freien Nutzung zur Verfügung. Dafür wurden entsprechende Schilder und Absperrungen bereitgestellt, die von den begleitenden Personen im Rahmen der Umsetzung genutzt werden. Notwendige Zu- und Abfahrten werden von den zuständigen Personen außerdem sicher begleitet. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck : bq. “Ich freue mich sehr, dass wir auch in diesem Sommer temporäre Spielstraßen anbieten können. Damit schaffen wir in Gebieten mit mangelhafter Versorgung an Grünflächen und Spielplätzen zusätzlichen Raum für Spiel, Spaß und nachbarschaftliche Begegnung. Die Ausweitung bespielbarer Flächen für Kinder ist dabei besonders bedeutend und ich freue mich über die aktive Teilnahme der Nachbarschaft. Die Umsetzung ist nur mit tatkräftiger Unterstützung lokaler Initiativen und engagierten Verantwortlichen möglich, weshalb diesen mein besonderer Dank gilt.” Erfahrungen der Initiative Barbarossastraße : bq. “Auf der Spielstraße begegnet sich die ganze Nachbarschaft über Generationen hinweg und sie fördert so den Zusammenhalt sowie das Miteinander im Kiez. Die Kinder haben außerdem die Möglichkeiten viele neue und verschiedene Bewegungserfahrungen zu machen. Aber auch viele Erwachsene nutzen den gebotenen Freiraum, um sich kreativ auszuleben oder sogar etwas darzubieten (z.B. Puppentheater oder Zaubershow).” Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001