Arbeits- und Recherchestipendien im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste im Jahr 2023 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2023 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt in diesem Jahr im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste insgesamt 46 Arbeits- und Recherchestipendien an in Berlin lebende Künstlerinnen und Künstler bzw. Künstler-gruppen. Die Auswahl aus 755 Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Franziska Buhre (freie Journalistin und Projektleiterin für Musik), Bjørn de Wildt (Regie, Thea-terpädagogik) und Ute Kahmann (Performerin, Puppenspielerin, Autorin). Die 46 Stipendien in Höhe von 4.000 Euro, 6.000 Euro oder 8.000 Euro gehen an: Pressemitteilung mit Übersicht der Förderungen PDF-Dokument (92.6 kB) - Stand: 20. Juni 2023 Download Kulturstaatssekretärin Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht allen Beteiligten viel Erfolg bei ihren Vorhaben. Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Tel..: (030) 90 228 203/-207 E-Mail an die Pressestelle