Hissung der Disability Pride Fahne vor dem Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 219 vom 21.06.2023 Erstmals Disability Pride Month in Tempelhof-Schöneberg Disability Pride bezeichnet eine in den USA entstandene soziale Bewegung. Disability Pride heißt, dass Menschen mit Behinderung stolz auf ihre Identität und selbstbewusst sind, trotz der Ungerechtigkeit und Ausgrenzung, der sie nach wie vor ausgesetzt sind. Bereits in den 1970er Jahren wurde die „disability rights movement“ in den USA zu einer bedeutsamen Kraft, geprägt unter anderem auch von der Bürgerrechtsbewegung. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Mit dem Disability Pride Month feiert Tempelhof Schöneberg die Rechte aller Menschen mit Behinderung. Der Bezirk steht für Inklusion und Selbstbestimmung. Ich bin stolz auf einen sehr aktiven und kritischen Beirat und auf Projekte wie Mina e.V. für Geflüchtete mit Behinderung oder Selbsthilfeorganisationen wie Eltern beraten Eltern von Kindern mit und ohne Behinderung e.V.” Hissung der Disability Pride Fahne vor dem Rathaus Schöneberg Mittwoch, 5. Juli 2023 um 16:30 Uhr John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin An diesem Termin werden Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Gün Tank , Beauftragte für Menschen mit Behinderung des Bezirkes Tempelhof-Schöneberg, Katja Daus und Hans Foster , Vorstand des Beirats für Menschen mit Behinderung, sowie Mitglieder des Beirats von und für Menschen mit Behinderung teilnehmen. Die Vorsitzende des Beirats von und für Menschen mit Behinderung, Katja Daus , betont: bq. “Ich liebe mich so wie ich bin. Ich beziehungsweise wir sind hier und das ist gut so und deshalb rufen wir erstmalig in Tempelhof-Schöneberg zum Disability Pride Month auf und hissen am Mittwoch, den 5. Juli 2023 um 16:30 Uhr die Disability Pride Fahne vor dem Rathaus Schöneberg.” Am Donnerstag, den 6. Juli 2023 um 18:00 Uhr liest die bundesweit bekannte Autorin Laura Gehlhaar aus ihren Werken im Willy-Brandt-Saal des Rathaus Schöneberg. Kontakt: Beauftragte für Menschen mit Behinderung Gün Tank Tel.: (030) 90277-7255 E-Mail an Frau Tank