Siebter Geyer Wissenstag zum Thema Umwelt und Nachhaltigkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 221 vom 22.06.2023 Der siebte Geyer Wissenstag am 16. Juni 2023 war ein großer Erfolg und verdeutlichte das klare Bekenntnis der Geyer Umformtechnik GmbH zu Umweltschutz und Nachhaltigkeit, beispielgebend für ihre Partner. Durch das Format des Wissenstages mit gut gemischten Beiträgen, Firmenführungen sowie Informations- und Austauschmöglichkeiten wurde bewusst, mit wie viel Ideenreichtum und Herzblut sich auch die Industrie für eine gesunde Umwelt einsetzt und vernetzt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Es geht nun darum, durch gezielte Impulse eine nachhaltige Zukunft im Bezirk zu fördern und alle verfügbaren Handlungsmöglichkeiten zu nutzen.” Bild: Geyer Umformtechnik GmbH Der Geyer Wissenstag schuf eine Plattform, um Wissen, Ideen und bewährte Verfahren im Zusammenhang mit Nachhaltigkeit und Zukunftsfähigkeit auszutauschen. Neben Informationsständen und Vorträgen von verschiedenen Unternehmen (wie der Auxolar GmbH, der Chemnitzer Blechtechnologie GmbH, der DOK Chemie GmbH oder der Berliner Volksbank eG) hatten die Gäste die Möglichkeit bei Rundgängen einen Einblick in die Fabrik und somit in das breite Leistungsspektrum der Geyer Umformtechnik GmbH zu gewinnen. Herr Dr. Wolff, geschäftsführender Gesellschafter der Geyer Umformtechnik GmbH, betonte zu Beginn der Veranstaltung die globalen Herausforderungen im Zusammenhang mit dem Klimawandel und anderen Umweltauswirkungen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann referierte anschließend über den Klimaschutz in Tempelhof-Schöneberg und thematisierte die lokalen Auswirkungen der Klimakrise. Er stellte konkrete Maßnahmen zur Anpassung an die Folgen des Klimawandels vor und unterstrich die
    Bedeutung eines zügigen Ausbaus erneuerbarer Energien. Die Veranstaltung wurde von der Geyer Umformtechnik GmbH in Zusammenarbeit mit der Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH ausgerichtet und organisiert. Die Geyer Umformtechnik GmbH ist einer der größten Blechbearbeiter und Beschichtungspartner in der Region. Hier setzt man sich seit vielen Jahren aktiv für Umweltschutz und Nachhaltigkeit ein und legt in der hochmodernen Produktion auf diese Aspekte höchsten Wert. Durch eine Vielzahl von internen und externen Projekten gelingt es dem Unternehmen eine CO₂-neutrale Produktion zu realisieren. Für mehr Sichtbarkeit von Nachhaltigkeits-Themen und –Engagement sorgt im Bezirk Tempelhof-Schöneberg die Zukunfts-Charta Grüner Hirsch . Die Geyer Umformtechnik GmbH gehört bereits zu den rund 40 Unternehmen, die sich unter dem Titel Zukunfts-Charta Grüner Hirsch zusammengeschlossen haben. Die Zukunfts-Charta Grüner Hirsch wird im Rahmen des GRW-Regionalmanagements und der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert und durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. Kontakt: Wirtschaftsförderung Bernd Reitemeyer Tel.: (030) 90277-7037 E-Mail an die Wirtschaftsförderung