Apéro und Führung durch die Ausstellung „How do we turn Salt into Sugar?“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0805 vom 22.06.2023 Ausstellung „How do we turn Salt into Sugar?“ Bild: Joe Clark Aktuell wird in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf die Ausstellung „How do we turn Salt into Sugar?“ mit ukrainischen Künstlerinnen und Künstlern gezeigt. Am 4. Juli findet um 18.30 Uhr eine Führung durch die Ausstellung mit Dr. Sabine Ziegenrücker und Claudia Wasow-Kania statt. Nach einer kleinen Erfrischung und einer Einführung gibt es Gelegenheit zum regen Austausch. Es können Fragen gestellt und diskutiert werden. Die beiden Preisträgerinnen des Dieter-Ruckhaberle-Förderpreises Anna Scherbyna und Uliana Bychenkova haben für die Ausstellung weitere Künstlerinnen und Künstler eingela-den, mit ortsspezifischen Interventionen auf die Dauerausstellung des Museums Reini-ckendorf zu reagieren sowie eine Reihe von Arbeiten für die benachbarte kommunale GalerieETAGE entwickelt. Das Museum Reinickendorf im Norden von Berlin vereint eth-nologische und archäologische, zeithistorische und künstlerische Ausstellungen. Ausstellung „How do we turn Salt into Sugar?“ Bild: Joe Clark Vor dem Hintergrund der Erfahrung des physischen und psychischen Heimatverlustes bli-cken die beiden Preisträgerinnen und ihre Gäste Kateryna Aliinyk, Kateryna Berlova, Nas-tia Hrychkovska, Olexandr Ieltsyn, Valentina Petrova und Maya Schweizer gemeinsam auf die hier zur Schau gestellten Begriffe von kulturellem Erbe und „Heimat“ im Angesicht des aktuellen Kriegs und der damit verbundenen erneuten Vertreibungen in Europa. Kostenbeitrag: 3 Euro Es wird um Anmeldung gebeten unter museum@reinickendorf.de oder Tel.: 030/90294-6460 GalerieETAGE im Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 16341 Berlin Weitere Informationen sind erhältlich unter www.museum-reinickendorf.de erhältlich. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"