Tag der Berliner Musikschulen am 9. Juli 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 223 vom 22.06.2023 12 Musikschulen – Ein Festival Am Sonntag, 9. Juli 2023 findet der Tag der Berliner Musikschulen im FEZ-Berlin an der Wuhlheide statt. In 36 Konzerten, vielen Workshops und Instrumentenvorstellung präsentieren sich die 12 bezirklichen Musikschulen Berlins in ihrer ganzen Vielfalt. Tag der Berliner Musikschulen Sonntag, 9. Juli 2023 von 11:00 bis 18:30 Uhr FEZ-Berlin, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin Der Eintritt ist frei. Informationen, Spielorte und Uhrzeiten auf der Internetseite zum Musikschultag Andreas Eschen, ehemaliger stellvertretender Leiter der Leo Kestenberg Musikschule Tempelhof-Schöneberg Bild: Dr. Theda Weber-Lucks Der Berliner Musikschulpreis wird in diesem Jahr an Andreas Eschen, ehemaliger stellvertretender Leiter der Leo Kestenberg Musikschule Tempelhof-Schöneberg, verliehen. Das Bündnis zur Förderung der Öffentlichen Berliner Musikschulen e.V. ehrt Musikschullehrkräfte für herausragende Leistungen oder Erfolge in der pädagogischen Arbeit, für innovative Unterrichtskonzepte sowie für ein besonderes kulturpolitisches Engagement. Im Rahmen des diesjährigen Tages der Musikschulen wird der Musikschulpreis an Andreas Eschen verliehen. Für die Auswahl von Andreas Eschen sprechen gleich mehrere für den Preis relevante Kriterien. Über vierzig Jahre lang engagierte sich Andreas Eschen in der Musikschulpolitik und trug Wesentliches zur Qualitätssicherung der Berliner Bezirksmusikschulen bei: als Gewerkschaftsmitglied, im Musikschulbeirat (1983 bis 1993) und nicht zuletzt von 2008 bis 2019 als stellvertretender Leiter der Leo Kestenberg Musikschule des Bezirks Tempelhof-Schöneberg. Als Klavierpädagoge mit ausgeprägtem Interesse für Improvisation und ihre Vermittlung erhielt er bereits 1991 an der damaligen Hochschule der Künste (heute Universität der Künste) einen Lehrauftrag für dieses Fach. Zugleich konnte er als Präsidiumsmitglied der deutschen Sektion der EPTA (European Piano Teachers Association) seinen innovativen pädagogischen Ansatz mit zahlreichen Vorträgen entwickeln und nach vorne bringen. Als Gründungs- und Vorstandsmitglied der Internationalen Leo Kestenberg Gesellschaft e.V. engagiert sich Andreas Eschen bis heute auch forschend für seine auf den Musikpolitiker, Pianisten und Musikpädagogen zurückgehende Idee einer modernen Musikschule, die allen Menschen gleichermaßen zugänglich ist und deren qualitativ hochwertige musikpädagogische Arbeit durch größtmögliche künstlerisch-pädagogische Freiheit und soziale Absicherung gewährleistet ist. Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule E-Mail an Frau Schraps Homepage Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule