Bezirksstadtrat Harald Muschner eröffnet als Schirmherr „Faszination Schach“ in den Hallen am Borsigturm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2806 vom 23.06.2023 Bezirksstadtrat Harald Muschner (rechts) mit Veranstalter Sebastian Siebert. Bild: BA Reinickendorf Am 21.06.2023 haben die Tage zum Projekt „Faszination Schach“ in den Hallen am Borsigturm begonnen. Gemeinsam mit dem Initiator des Projektes Sebastian Siebrecht, dem Centermanagement und Kindern der Grundschule am Tegelschen Ort eröffnete Schul- und Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) die Tage rund um das Thema Schach und zeigte sich begeistert: „Der Name des Projektes kann treffender nicht sein. Man sieht, wie Groß- und Klein vom Schachspiel fasziniert werden. Ich freue mich besonders, dass so viele Reinickendorfer Grundschülerinnen und Grundschüler hier mit so viel Begeisterung dabei sind und das Schachspiel lernen wollen.“ Sebastian Siebrecht, selbst Großmeister des Schachspiels, ergänzte: „Wir versuchen, die Grundidee des Schachspiels und seine Transferleistungen vorzustellen und diese einer breiten Öffentlichkeit zugänglich zu machen. Ich bin mit meinem Projekt nun schon in vielen Städten unterwegs gewesen. Das Schönste ist immer, in die vielen freudigen Kinderaugen zu blicken. Aufmerksamkeit und Konzentration ist in den Kursen mit den Kindern und Jugendlichen nie ein Problem.“ Von oben hat man den Überblick auf viele Spiele Bild: BA Reinickendorf Neben den Schachkursen werden auch das Simultanspiel, Blindspiel und Konditionsschach vorgestellt und kleinen Kindern in einem Erlebnisparcours das königliche Spiel nähergebracht. An den Nachmittagen gibt es zudem immer wieder Showacts mit Deutschen Meistern, Internationalen Meistern und Großmeistern. Die Schachtage finden noch bis zum 24.06.2023, jeweils von 10 bis 20 Uhr, in den Hallen am Borsigturm statt. Mit einem stark besetzten Blitzturnier endet das Event am Samstagabend. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"