Kamishibai - Neues Angebot in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.06.2023 Ab sofort stehen in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf Bildkartensets für das Erzähltheater aus Holz „Kamishibai“ zur Ausleihe bereit. Das Kamishibai, eine aus Japan stammende Form des bildgestützten Erzählens, hat sich in den letzten Jahren in Europa immer mehr etabliert. Auch in der Bibliothek Kaulsdorf kommt es regelmäßig bei Besuchen von Kindergruppen zum Einsatz. Das neue Angebot umfasst eine umfangreiche Auswahl an Bilderbuchgeschichten in Form von Bildkartensets und wird demnächst erweitert, denn auch Märchen und Sachthemen können damit anschaulich erzählt und vermittelt werden. Auch der Erwerb von zwei Kamishibai zum Ausleihen und Testen ist geplant. Erzieher*innen, Lehrer*innen oder interessierte Eltern können sich vor Ort informieren und beraten lassen. Weitere Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin