Autorenlesung mit Laura Gehlhaar anlässlich des Disability Pride Month

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 222 vom 22.06.2023 Am Donnerstag, den 6. Juli 2023 um 18:00 Uhr liest die bundesweit bekannte Autorin Laura Gehlhaar aus ihren Werken im Rathaus Schöneberg. Autorenlesung mit Laura Gehlhaar Donnerstag, 6. Juli 2023 um 18:00 Uhr Willy-Brandt-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Laura Gehlhaar lebt und arbeitet in Berlin als Autorin und Beraterin für Diversität, Gerechtigkeit und Inklusion. Zu ihren Kund_innen zählen Unternehmen, Nichtregierungsorganisationen und Privatpersonen. 2009 schloss sie ihr Studium der Psychologie und Sozialpädagogik an der Radboud-Universität Nijmegen ab. 2014 absolvierte sie eine Ausbildung zur Coachin und Mediatorin. Ihr erstes Buch „Kann man da noch was machen?“ erschien 2016 beim Heyne Verlag. Im September 2022 erschien „Unlearn Patriarchy“ beim Ullstein Verlag, ein Sammelwerk mit weiteren feministischen Autor_innen. Die Veranstaltung wird in die Deutsche Gebärdensprache übersetzt. Kontakt: Beauftragte für Menschen mit Behinderung Gün Tank Tel.: (030) 90277-7255 E-Mail an Frau Tank