Zwei besondere Sprachkurse im Sommerprogramm der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 218 vom 21.06.2023 Haben Sie Lust darauf, spanische Literatur zu lesen und sich darüber mit anderen auszutauschen? Dann sind Sie genau richtig im Sommerprogramm der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg! Die aus Andalusien stammende Schriftstellerin, Journalistin und Spanischdozentin Maria Jesus Ortiz Moreiro hat im Kurs „Tertulia literaria en español: Lectura y debate“ für Sie eine Reihe von Texten und Schriftsteller_innen ausgesucht, mit denen sie Ihr Interesse für spanischsprachige Literatur wecken möchte. „Tertulia literaria en español: Lectura y debate“ Kursnummer: TS490.26S vom 14. bis 21. Juli 2023 Montag, Mittwoch und Freitag von 9:30 bis 12:45 Uhr VHS Tempelhof-Schöneberg, Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Vielleicht sind Sie weniger literarisch interessiert, sondern eher politisch oder vielleicht auch beides? Dann können Sie sich mit Maria Jesus Ortiz Moreiro und anderen Kursteilnehmenden im Kurs „¿Qué dicen los medios? Actualidad y debate, lectura y conversación“ über aktuelle Themen austauschen: die Klimakrise, die Welt nach der Pandemie, neue soziale Herausforderungen sowie „fake news“ oder das Erfolgsmodell Podcast. „¿Qué dicen los medios? Actualidad y debate, lectura y conversación“ Kursnummer: TS490.31S vom 24. bis 28. Juli 2023 Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9:30 bis 12:45 Uhr VHS Tempelhof-Schöneberg, Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin María Jesús Ortiz Moreiro studierte Journalismus in Madrid. 2006 wurde ihr der Journalistenpreis der Stadt Guadix verliehen. Sie absolvierte eine Ausbildung als Spanischlehrerin am Instituto Cervantes und an der Universität von Kantabrien. 2022 veröffentlichte Ortiz Moreiro die Erzählungen „Eigennamen, alltägliche Geschichten“ und 2015 den Roman „Schatten im Licht“. 2021 beteiligte sie sich an der Anthologie „Blicke“ mit der Erzählung „Zum ersten Mal“. In der deutschen Hauptstadt koordiniert sie seit 2017 das literarische Kolloquium auf Spanisch „Mit Akzenten und Apostrophe“. Dies sind nur zwei Beispiele für viele weitere Fremdsprachen- und sonstige Kurse im aktuellen Programm der Volkshochschule – zu entdecken auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg . Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleiterin Kirsten Althaus Tel.: (030) 90277-3519 E-Mail an Frau Althaus