„Suchende Seelen“ – eine Musicalcollage als Abschlussprojekt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 224 vom 23.06.2023 Das Abschlussprojekt der Studienvorbereitenden Ausbildung (SVA) Musical der Leo Kestenberg Musikschule beschäftigt sich in der Musicalcollage „Suchende Seelen“ mit der Frage „Was will ich im Leben?“. Abschlussprojekt „Suchende Seelen“ Freitag, 7. Juli und Samstag 8. Juli 2023 um 19:00 Uhr Kulturzentrum „Weiße Rose“, Martin-Luther-Straße 77, 10825 Berlin Der Eintritt ist frei. Spenden für den Förderverein der Musikschule werden erbeten. Viele Songs und Monologe wurden für die Auditions an den Hochschulen erarbeitet. Das verdient präsentiert zu werden. Die vier Mädels und Jungs der Studienvorbereitenden Abteilung wünschten sich Figurenentwicklung, die sich wie ein roter Faden durch die Handlung zieht. Pro Nase gibt es einen klassischen und einen modernen Monolog sowie verschiedene Songs. Dabei ist „Suchende Seelen“ entstanden. Die vier angehenden Musicaldarsteller_innen der SVA der Leo Kestenberg Musikschule singen, spielen und tanzen sich durch die Übergänge. „Unicorn Social Club“ liefern den Soundtrack dazu – knackig, straight, vibrierend. „Suchende Seelen“ ist ein Projekt der Studienvorbereitenden Ausbildung Musical unter der Leitung von Dorothee Dalg in Zusammenarbeit mit der LGBT*Q-Band „Unicorn Social Club“ unter der Leitung von Maike Scheel. Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule E-Mail an Martina Schraps E-Mail an Dorothee Dalg Homepage Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule