Sechster BSR-Kieztag am 27. Juni in der Fellbacher Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0809 vom 23.06.2023 Am 27. Juni 2023 findet von 13 bis 18 Uhr der BSR-Kieztag in der Fellbacher Straße in der Sackgasse am S-Bahnhof Hermsdorf in 13467 Berlin statt. Zum sechsten Mal bietet das Ordnungsamt Reinickendorf in Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) den BSR-Kieztag zur kostenfreien Abgabe von Sperrmüll, Elektrogeräte und Alttextilien an. Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Ich freue mich über die gute Zusammenarbeit mit der BSR, mit der wir bereits mehrere erfolgreiche Kieztage organisieren konnten. Die rege Teilnahme der Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger spricht für eine gute Akzeptanz für dieses Angebot.“ Nicht nur ausrangierte Möbel, Sperrmüll, Elektrogeräte und Alttextilien können in Hermsdorf kostenfrei entsorgt werden, alte gut erhaltene „Schätze“ können auf dem integrierten Tausch- und Verschenkmarkt angeboten und ergattert werden. Übriggebliebene Gegenstände werden dem Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf, die „NochMall“ in der Auguste-Viktoria-Allee 99 übergeben. „Es ist darauf zu achten, dass der Sperrmüll direkt bei den BSR-Fahrzeugen abgegeben werden muss. Das Abstellen von Sperrmüll auf dem Gehweg oder der Straße ist nicht erlaubt“, erinnert die Bezirksstadträtin. Das Ordnungsamt Reinickendorf ist auch wieder mit einem Informationsstand vor Ort und beantwortet alle Fragen rund um die Themen Ordnung und Sauberkeit im öffentlichen Raum. Weitere Informationen: www.bsr.de/meinkieztag Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"