Frühzeitiges Saisonende für Wasserfontäne im Rosengarten des Treptower Parks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2023 Nach einer Überflutung im Technikschacht der Wasserfontäne im Rosengarten im Treptower Park steht nun das Ausmaß des Schadens fest: Die Wasserfontäne kann aufgrund verlängerter Lieferzeiten für die benötigten Ersatzteile nicht mehr vor Ende der Brunnensaison instandgesetzt werden. Die Anlage wird daher vorzeitig mit dem Winterschutz eingehaust, um die Düsen im Brunnenbecken zu schützen. Die Anlage für das Seerosenbecken soll so zügig wie möglich repariert werden. Bis dahin greift eine Sonderlösung, um die Wasserqualität zu erhalten. Die gute Nachricht: Die Bewässerungsanlage für den Rosengarten wurde repariert und der Zierbrunnen „Wolf und Kranich“ sprudelt wieder. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube