Adler im Rathaus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0812 vom 26.06.2023 Ungewöhnlicher Besuch des American Football-Teams im Rathaus Bild: BA Reinickendorf Ungewöhnlicher Besuch am Freitag (23.6.) im Rathaus Reinickendorf: Die Berlin Adler – Erstligist im American Football – hatten sich um die Mittagszeit zum Fototermin angekündigt. Hintergrund der Aktion war eine vorangegangene Bitte des Vereins um Unterstützung bei der nötigen behördlichen Anmeldung aller zum Saisonstart neu hinzugekommenen Mannschaftsmitglieder. Das Bürgeramt Reinickendorf organisierte im Mai einen entsprechenden Sammeltermin und ersparte dem Team somit die sonst vielleicht mühsame Jagd nach Bürgeramtsterminen quer durch alle Bezirke. Um sich für das unbürokratische Handeln des Bürgeramtes persönlich zu bedanken, ließen es sich die Football-Hünen um Geschäftsführer Denis Milanovic nicht nehmen, Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und dem Fachbereichsleiter Bürgerämter, Roman Skwirawski, persönlich einen Besuch abzustatten. Dabei outete sich die Bürgermeisterin als Fan der Berlin-Adler: „Dank meiner beiden Töchter war ich schon mehrfach bei den Spielen begeisterter Zuschauer. Ich wünsche dem Team für die laufende Saison viel Erfolg!“ Die Berlin Adler zu Besuch bei der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner Bild: BA Reinickendorf Nach turbulenten Abstiegsjahren waren die Berlin-Adler 2022 ins Oberhaus der GFL (German Football League) zurückgekehrt, wo man als Aufsteiger sofort überzeugte. Mit u.a. zwei Siegen über den amtierenden Meister aus Dresden und einem Derbysieg gelang die überraschende Playoff Qualifikation. Hier scheiterten die Adler nur knapp am späteren Meister, den Schwäbisch Hall Unicorns. Der AFC Berlin Adler e.V. hat sein Hauptquartier im Stade Napoleon, neben der Julius-Leber-Kaserne und unweit der Bezirksgrenze zu Reinickendorf. Hinweis: Bei dringenden Angelegenheiten bekommen Reinickendorfer Bürger innerhalb von zehn Tagen einen Termin beim Bürgeramt, sofern sie ihren Terminbedarf im Kontaktformular auf der Homepage der Bürgerämter angemeldet haben. Dazu haben Reinickendorferinnen und Reinickendorfer die besondere Möglichkeit, ihren Bedarf in einem Online-Kontaktformular anzumelden. Das Bürgeramt ruft dann zurück oder teilt einen Termin per Mail mit. Dies ist ein Service nur für Einwohner des Bezirks. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"