Bezirksbürgermeisterin zu Gast beim „Ladies Lunch“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0811 vom 26.06.2023 Frauenpower für die Reinickendorfer Wirtschaft Bild: BA Reinickendorf Aktuelle Themen wie der Fachkräftemangel, der Bürokratieabbau sowie die Förderung der heimischen Wirtschaft und des lokalen Tourismus kamen am Freitag im Reinickendorfer Ratskeller zur Sprache. Der Reinickendorfer „Ladies Lunch“ hatte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) zum gegenseitigen Kennenlernen eingeladen. „Es war mir eine große Freude, so viel engagierte und erfolgreiche Unternehmerinnen aus Reinickendorf in diesem angenehmen Rahmen zu treffen. Außerdem war es eine gute Gelegenheit, eines meiner Herzensthemen anzusprechen: die bessere Verzahnung von Wirtschaft und Schule mit dem Ziel, gut ausgebildete junge Menschen auszubilden“, zog die Bürgermeisterin nach der Veranstaltung ein sehr positives Fazit. Der Reinickendorfer „Ladies Lunch“ findet als Netzwerkveranstaltung für Unternehmerinnen im Bezirk seit mehr als zwölf Jahren zweimal jährlich in einer ausgewählten Gaststätte statt. Im Oktober 2010 luden Nina Tiede vom Unternehmensservice der Berlin Partner GmbH und Christine Kretlow von der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes zum ersten „Reinickendorfer Ladies Lunch“ ein. Eine ähnlich gelagerte Veranstaltung im Frühstücksformat bestand bereits in Zeiten von Bezirksbürgermeisterin Marlies Wanjura. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"