Presseeinladung: Start des Gigabit-Monitors und Vorstellung der Glasfaser-Ausbaupläne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2023 Sehr geehrte Medienvertreterinnen und Medienvertreter, im Rahmen des Sofortprogramms des Berliner Senats hat sich die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe zum Ziel gesetzt, die Umsetzung der Gigabitstrategie zu beschleunigen, um bereits bis zum Jahr 2028 in Zusammenarbeit mit Bezirken und Partnerunternehmen für schnellstes Internet überall in der Stadt zu sorgen. Im Anschluss an die 3. Sitzung des Lenkungskreises Gigabitstrategie am Mittwoch, den 28. Juni, laden wir Sie herzlich zur Pressekonferenz ein: Datum: Mittwoch, 28. Juni 2023 Zeit: 10:45 – 11:30 Uhr Ort: Technologiestiftung Berlin (4. OG), Grunewaldstraße 61-62, 10825 Berlin Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, stellt den Fortschritt und die Ausbaupläne bei den Gigabit- und Glasfasernetzen sowie entsprechende Beschleunigungsmaßnahmen vor und wird den brandneuen Gigabit-Monitor für Berlin gemeinsam mit den anwesenden Vertreterinnen und Vertretern von Partnerunternehmen und Bezirken offiziell starten. Als frei zugängliches und auf Daten der am Ausbau beteiligten Partnerunternehmen basiertes Online-Tool bildet der Monitor die Entwicklung der Gigabit- und Glasfasernetze in Berlin bis in die Kiez-Ebene ab. Vertreterinnen und Vertreter folgender Partnerunternehmen sind ebenfalls vor Ort: Colt Technology Services GmbH, DNS:NET Internet Service GmbH, Deutsche Telekom AG, Tele Columbus AG, 1und1 Versatel, Vattenfall Eurofiber und Vodafone Deutschland GmbH. Wir bitten Medienvertreterinnen und Medienvertreter um Anmeldung bis 27. Juni, 18 Uhr, unter: pressestelle@senweb.berlin.de Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627