Einrichtung einer Fahrradstraße auf der Fasanenstraße zwischen Lietzenburger Straße und Hohenzollerndamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.06.2023 Auf der Fasanenstraße geben künftig Radfahrer:innen das Tempo vor. Im Abschnitt zwischen der Lietzenburger Straße und Hohenzollerndamm wird auf etwa 550 Metern eine Fahrradstraße eingerichtet. Damit wird der erste Abschnitt der „Campusroute“ umgesetzt, welcher Teil des Fahrrad-Hauptrouten Konzepts Nord/ Süd des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf ist. Die Fasanenstraße stellt eine wichtige Nord-Süd-Verbindung im Bezirk dar. Bereits heute nutzen viele Radfahrende die Route. Durch die Einrichtung einer Fahrradstraße auf der Fasanenstraße wird die städtebauliche Entwicklung unterstützt und der Radverkehr in Nord-Süd-Richtung gestärkt. Die Straße gehört zum Vorrangnetz des Berliner Radverkehrsplans. Die Arbeiten zur Umsetzung der Fahrradstraße im oben genannten Abschnitt beginnen ab Anfang Juli 2023. Die Baumaßnahme wird aus Mitteln für Maßnahmen zur Verbesserung des Radverkehrs der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt finanziert. Im Zuge der Umsetzung der Fahrradstraße erfolgen Asphaltsanierungsarbeiten und Markierungsarbeiten, welche Zeitweise zu Sperrungen bzw. zu verkehrlichen Einschränkungen führen können. Die Baumaßnahme ist mit der Straßenverkehrsbehörde hinsichtlich der Verkehrsführung abgestimmt und entsprechend angeordnet. Der Fachbereich Tiefbau Charlottenburg – Wilmersdorf ist bemüht, diese Arbeiten zusammen mit der bauausführenden Firma zügig durchzuführen. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7