Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost: Finanzworkshops der Schuldnerberatung JULATEG

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2023 Im Juli 2023 bietet die Schuldnerberatung JULATEG im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zwei neue Termine für Finanzworkshops an. “Wie komme ich mit meinem Einkommen aus und vermeide Schulden?” Haushaltsplan – Kosten im Alltag – Nachhaltig Planen – Schuldenfallen erkennen Die kompetenten Kolleginnen der JULATEG-Schuldnerberatung Hellersdorf geben in neuen Workshops hilfreiche Tipps für den Alltag und erklären an praktischen Beispielen, wie man gut mit seinem Einkommen auskommen kann. Die nächsten Termine: Dienstag, den 11. Juli 2023 um 16:00 Uhr Dienstag, den 18. Juli 2023 um 16:00 Uhr Gemeinsam wird besprochen, worauf bei Vertragsabschlüssen geachtet werden muss, wie Ausgaben gesenkt werden können und wie man erfahren kann, ob man vielleicht viel zu viel zahlt. Gern können auch selbst Fragen und Anliegen rund um das Thema Schulden und Finanzierung mitgebracht werden. Die Teilnahme an dieser Veranstaltung ist kostenfrei. Um eine verbindliche Anmeldung per E-Mail an stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de oder telefonisch unter 030 99 49 86 91 wird gebeten. Kontakt: Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin Tel: 030 99 49 86 91 E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin