"SPECIAL- O(h) – LYMPICS" in der Schule am Pappelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2023 Anja Germer. An sieben Tagen haben dazu alle Teilnehmer*innen an verschiedenen Stationen, Themen und Projekten gearbeitet, die von einem Tanz, einem Auftritt auf der großen Special-Olympics-Bühne auf dem Alexander-Platz bis zu einem Parcours mit Großraumspielzeug reichten. Nachzusehen ist das alles auf der Projekt-Seite der Schule . Höhepunkt der Tage waren aber für die Schüler*innen, die Lehrer*innen und die Eltern aber die große Abschlussfeier, das “Pappelfest”, in der Aula am Freitag, dem 23. Juni 2023, von 10:00 bis 11:30 Uhr zu der auch Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic eingeladen war. Durch das Programm führten mit einer sehenswerten und lustigen Moderation die Schulleiterin Anja Germer und der Konrektor Thomas Würzenthal, der im Laufe der Veranstaltung wie die Schüler*innen in der Projektwoche seine körperliche Fitness unter Beweis stellen und voe allem trainieren musste. Die Trommelgruppe, die im Wettbewerb den ersten Platz belegt hatte, trat auf, es gab ein pantomimisches Sportarten-Raten für das Publikum, eine Gruppe führte ihre Selbstverteidigungskünste vor, der “Stärkste Mann der Schule” hob Gewichte” und verschiedene Tanzgruppen zeigten ihr Können zu Zumba und anderer Musik. Am Ende überreichte der Lions Club Berlin-Wuhletal einen Spendenscheck in Höhe von 1.000 Euro an den Förderverein der Schule, die dieser zusammen mit anderen Spenden für die Anschaffung eines sehnlich gewünschten Balltisches verwenden wird. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin