Abendveranstaltung im Rahmen der Ausstellung „Der Wald wird Chor“ in der Kommunalen Galerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2023 Eine Abendveranstaltung im Rahmen der Ausstellung „Der Wald wird Chor“ findet am Mittwoch, 28. Juni 2023, um 19 Uhr in der Kommunalen Galerie statt. Literarisch-musikalisch werden die Themen Wald in Kunst, Literatur, Geschichte und Theater beleuchtet. Moderiert wird der Abend von Guido Neubert. In der Ausstellung „Der Wald wird Chor“ geht es darum, sich sinnlich und körperlich in den Wald einzufühlen. Es sind Werke von Christoph Both-Asmus, Andreas Greiner, Joanna Hoffmann, georgia Krawiec, Andrei Loginov, Krzysztof Maniak, Anne Peschken und Marek Pisarsky (Urban Art), Karen Scheper Kuratiert von Marta Smolinska zu sehen. Pressekontakt Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin Norbert Wiesneth, Kommunale Galerie Berlin T (030) 9029-16704 (Galerie), (030) 9029-16706 info@kommunalegalerie-berlin.de , www.kommunalegalerie-berlin.de Öffnungszeiten: Di bis Fr 10 bis 17 Uhr, Mi 10 bis 19 Uhr, Sa und So 11 bis 17 Uhr Der Eintritt ist frei. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7