Blockflöte, Querflöte, Saxophon - Freie Plätze an der Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2023 In der Hans-Werner-Henze-Musikschule sind ab September 2023 Plätze bei den Blasinstrumenten frei. Der Unterricht findet als Einzelunterricht in 30-, 45-, oder 60-minütigen Einheiten statt. Instrumente, auch für die ganz jungen Schüler*innen, können über die Musikschule ausgeliehen werden. Um den kürzlich wiedereröffneten Standort in Hellersdorf schnell zu beleben, erwartet die zukünftigen Bläser*innen hier ein besonderes Angebot – der erste Unterrichtsmonat in Haus Babylon ist kostenfrei! Standort Hellersdorf (Haus Babylon) Stephan-Born-Str. 4 12629 Berlin Hans-Werner-Henze-Musikschule Maratstr. 182 12683 Berlin Kontaktaufnahme: musikschule@ba-mh.berlin.de Online-Anmeldung: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin