Eröffnung des sanierten Vorplatzes am Fennpfuhlpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2023 Der umgestaltete Vorplatz am Fennpfuhlpark. Bild: BA Lichtenberg Am Freitag, 23. Juni 2023 weihte die Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen) den sanierten Vorplatz am Fennpfuhlpark südwestlich der Kreuzung Landsberger Allee und Weißenseer Weg ein. Der Platz ist umfangreich neugestaltet worden. Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu: „Mit dem erneuerten Vorplatz hoffe ich, dass wir die Aufenthaltsqualität für die Anwohnenden verbessern können. Der Vorplatz ist nicht nur ganz besonders gelungen, sondern trägt mit seinem rollstuhlgerechten Umbau zur Teilhabe und mit dem Entwässerungssystem zur sogenannten Schwammstadt bei. Mein großer Dank gilt meinen Mitarbeitenden aus dem Straßen- und Grünflächenamt sowie dem Bauunternehmen. Ich hoffe, dass dieser Platz zu einer Adresse der Naherholung für die Anwohnenden und Parkbesucher:innen wird.“ Vor der Erneuerung befand sich der Platz in einem schlechten baulichen Zustand. Es gab kein Entwässerungskonzept, keine barrierefreie Treppenanlage und farblich unterschiedliche Beläge. Die befestigten Flächen und Zugänge wurden barrierefrei erneuert, die Rampe verfügt nun über einen Radabweiser und einen beidseitigen Handlauf. Zwei neue Sitzbänke mit Rückenlehnen und zusätzliche Papierkörbe wurden auf dem Platz installiert. Die Entwässerung erfolgt jetzt über ein seitliches Gefälle in die Vegetationsflächen und zur Rückhaltung des Niederschlags bei Starkregenereignissen wurden Mulden und Sickerpackungen angelegt. Die Pflanzflächen bekamen neue kleine Strauchpflanzen sowie Staudenpflanzen, die Trockenheit vertragen, und es wurden zwei neue Bäume gepflanzt, die stadtklimafest sind. Das Besondere am Platz ist eine dekorative Blasenesche, die vor einigen Jahrzehnten von Anwohnenden gepflanzt wurde. Dieser Baum gilt als besonders schützenswert, daher wurden
    Maßnahmen zum Schutz vor Beschädigung und Befahrung der Baumscheibe vorgenommen. Der Vorplatz am Fennpfuhlpark wurde im Rahmen der bezirklichen Investitionsplanung saniert, die Kosten betrugen circa 200.000 Euro. Die Bauarbeiten dauerten rund sechs Monate. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsbereich der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13