Eröffnung des Modularen Ergänzungsbaus für den Förderschwerpunkt Geistige Entwicklung an der Biesalski Schule in Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.06.2023 v.l.n.r. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie; Schülersprecher der Biesalski Schule; Cerstin Richter-Kotowski, Stadträtin für Bildung, Kultur und Sport Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf In festlicher Stimmung mit Musik, guter Laune und einer symbolischen Schlüsselübergabe wurde am heutigen Montag der neu errichtete Modulare Ergänzungsbau der Biesalksi Schule in Zehlendorf offiziell eröffnet. Neben Steglitz-Zehlendorfs Bildungsstadträtin Cerstin Richter-Kotowski waren auch Berlins Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Katharina Günther-Wünsch und der Staatssekretär für Bauen Alexander Slotty der Einladung von Schulleiterin Michaela Kurandt dos Santos gefolgt. Bei dem Gebäude handelt es sich um einen Modularen Ergänzungsbau, der speziell für Schülerinnen und Schüler mit dem Förderbedarf „Geistige Entwicklung“ konzipiert wurde (MEB GE) und demnach einige Besonderheiten hinsichtlich des Raumangebotes und der Ausstattung aufweist. In Steglitz-Zehlendorf ist es der erste Modulare Ergänzungsbau dieser Art. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: bq. Jedes Kind braucht eine individuelle und bestmögliche Förderung. Um Schülerinnen und Schüler mit sonderpädagogischen Fördermaßnahmen zu unterstützen, braucht es moderne Schulgebäude. Die Berliner Schulbauoffensive schafft Raum und Platz zum Lernen und Lehren für alle. Der modulare Ergänzungsbau Geistige Entwicklung an der Biesalski-Schule ist ein gelungenes Beispiel dafür. Rund 100 neue Schulplätze sind hier entstanden. Das ganze Gebäude und die Außenflächen sind barrierefrei. Das helle und freundlich gestaltete Schulgebäude bietet den Schülerinnen und Schülern sowie dem pädagogischen Personal eine hochwertige Ausstattung mit modernsten Therapie- und Pflegeräumen. An den Küchenzeilen in den Teilungsräumen kann gemeinsam gekocht oder gebacken werden, das ist abwechslungsreiches, praxisnahes Lernen. Cerstin Richter-Kotowski, Stadträtin für Bildung, Kultur und Sport: bq. Der neue Ergänzungsbau ist ein großer Gewinn für unseren Bezirk und schafft dringend benötigte Schulplätze für Schülerinnen und Schüler mit sonderpaedagogischen Förderschwerpunkten. Mit seiner einladenden Atmosphäre und dem gut durchdachten Raum- und Ausstattungsangebot bietet das Gebäude optimale Lernbedingungen und Fördermöglichkeiten für die Kinder und Jugendlichen und trägt maßgeblich dazu bei, schulische und berufliche Eingliederung, gesellschaftliche Teilhabe und selbstständige Lebensgestaltung zu ermöglichen. Hermann-Josef Pohlmann, Abteilungsleiter Hochbau der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen: bq. Schulplätze, die dringend benötigt werden, können dank der modularen Ergänzungsbauten schnell und kostengünstig gebaut werden. In Steglitz-Zehlendorf wird hiermit der 3. MEB eröffnet. Berlinweit ist dieser der 7. Modulare Schulerweiterungsbau mit Schwerpunkt Geistige Entwicklung. Der Typenbau MEB GE bietet Platz für bis zu 104 Schülerinnen und Schüler. Im Hinblick auf die speziellen Bedarfe sind die Klassenstärken jedoch kleiner. Je nach den Ausgangsbedingungen lernen i. d. R. fünf bis acht Schülerinnen und Schüler pro Klasse. Auf drei Etagen verteilen sich zum einen zwölf Klassen- und acht Teilungsräume, die über Verbindungstüren verfügen. Die Teilungsräume werden je einem bzw. max. zwei Klassenräumen zugeordnet. Sie dienen mit der Küchenzeile, die standardmäßig auch mit Rollstuhl zu unterfahren ist, sowohl als Lehrküche als auch für das gemeinsame Essen. Zusätzlich werden sie für die Ganztagsbetreuung genutzt. Drüber hinaus stehen ein Mehrzweckraum, zwei Therapieräume, zwei Pflegeräume, ein Kunstraum, eine Mensa mit 60 Plätzen und eine Ausgabeküche zur Verfügung sowie ein Raum für das Lehrpersonal und Erzieherinnen und Erzieher. Die Kosten für die MEB GE liegen bei rund 7 Mio. Euro. Euro. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen führte die Baumaßnahmen im Auftrag der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie durch. Baubeginn: 25.10.2021 Bauende: 31.05.2023 v.l.n.r Hermann-Josef Pohlmann, Abteilungsleiter Hochbau der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen; Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie; Cerstin Richter-Kotowski, Stadträtin für Bildung, Kultur und Sport; Schulleiterin Michaela Kurandt dos Santos Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Turnzimmer Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Klassenraum Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Gruppenfoto vor dem MEB Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf