Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Schmöckwitz/Karolinenhof/Rauchfangswerder am 28.06.2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2023 Zeit: 28.06.2023, 18:30 Uhr Ort: Gemeindehaus Schmöckwitz, Alt-Schmöckwitz 1 Auch für das Jahr 2023 beabsichtigt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks bereitzustellen. Am Mittwoch, dem 28.06.2023, findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Schmöckwitz/Karolinenhof/Rauchfangswerder um 18:30 Uhr im Gemeindehaus Schmöckwitz, Alt-Schmöckwitz 1 statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt . Die verantwortlichen Kiezpat/-innen Caroline Danubio und Andreas Klupsch laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Schmöckwitz/Karolinenhof/Rauchfangswerder ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Voraussichtlich stehen für Schmöckwitz/Karolinenhof/Rauchfangswerder in diesem Jahr 2.600 EUR zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Es wird aber auch noch die Möglichkeit geben vor Ort am 28.06.2023 Anträge nachzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen und Ihre Teilnahme an der Veranstaltung!! Ihre Kiezpat/-innen Caroline Danubio und Andreas Klupsch E-Mail: cstang@hotmail.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Büro der BVV Treptow-Köpenick Kiezkasse Postadresse: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail E-Mail Adresse der BVV