Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt interessierte Bürger_innen zur Sprechstunde in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 229 vom 27.06.2023 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann bietet für alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg eine Sprechstunde in Lichtenrade an: Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Oltmann Donnerstag, 6. Juli 2023 ab 15:30 Uhr Seniorenfreizeitstätte Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11, 12305 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. „Die letzte Bürger_innensprechstunde in der Alten Mälzerei in Lichtenrade hat genau wie meine Sprechstunden im Rathaus Schöneberg einen guten Anklang gefunden. Deswegen lade ich alle interessierten Bürger_innen erneut zum persönlichen Austausch ein, diesmal in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade.“ Um eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 wird gebeten. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters