Neue Förderperiode BENE 2 – Auftaktveranstaltung im Berliner Ensemble

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2023 Mit der Veröffentlichung der Förderrichtlinie vom 13. Juni 2023 ist das Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) in seine zweite Förderperiode gestartet. Anlässlich des Auftakts richtet die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt am Mittwoch, den 28. Juni 2023, eine Veranstaltung im Berliner Ensemble aus. Hierbei stehen die inhaltlichen Schwerpunkte und Förderbedingungen des Förderprogramms sowie der fachliche Austausch zu Projektideen im Fokus. Die besondere Bedeutung des Berliner Programms für Nachhaltige Entwicklung 2 für die Klimaschutzziele des Landes Berlin im Kontext europäischer Förderpolitik wird hierbei durch die Grußworte der Staatssekretärin für Klimaschutz und Umwelt, Britta Behrendt, und Emma Toledano-Laredo, Direktorin in der Generaldirektion Regionalpolitik und Stadtentwicklung der Europäischen Kommission, hervorgehoben. Innovative Maßnahmen, Projekte und Investitionen, die zu einem energieeffizienten, klimaresilienten und mobilen Berlin beitragen, werden bis Ende 2029 gefördert. Hierzu stellt das Programm in Ko-Finanzierung, durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt und den Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung (EFRE), ein Fördervolumen von mindestens 525 Millionen Euro bereit. Die Projektförderung zielt auf die Verringerung der Treibhausgasemissionen, die Anpassung an den Klimawandel und die Verbesserung der grünen und blauen Infrastruktur. Die Veranstaltung wird am 28. Juni 2023 ab 14 Uhr über den Youtube-Kanal der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt live übertragen. Förderprogramm sowie Hinweise zur Antragstellung Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden