Wiedereröffnung der Heinrich-Schulz-Bibliothek verschoben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.06.2023 Die Wiedereröffnung der Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung nach ihrem Umzug verzögert sich um zwei Wochen. Der neue voraussichtliche Öffnungstermin ist Montag, 17. Juli 2023, um 12 Uhr. Die neuen Räume befinden sich im Ratskeller des Rathauses Charlottenburg, Eingang Otto-Suhr-Allee 98. Es gilt weiterhin: Die Medien der Heinrich-Schulz-Bibliothek können während der Schließzeit in den folgenden Standorten der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf kostenfrei zurückgegeben werden: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin Ingeborg-Bachmann-Bibliothek Nehringstr. 10, 14059 Berlin Stadtteilbibliothek Halemweg Halemweg 18, 13627 Berlin Johanna-Moosdorf-Bibliothek Westendallee 45, 14052 Berlin Adolf-Reichwein-Bibliothek Berkaer Str. 7, 14199 Berlin Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek Rüdesheimer Straße 14, 14197 Berlin Vormerkungen und Bestellungen werden in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek bereitgestellt. Kontakt für Fragen: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7