Tempelhofer Fußballpersönlichkeiten aus 125 Jahren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 232 vom 28.06.2023 Vortrag und Lesung im Rahmen der Ausstellung „Elf Freunde müsst ihr sein…“ im Tempelhof Museum Von wem stammt der berühmte Satz „Elf Freunde müsst ihr sein!“? Wer war der erste Fußballprofi Deutschlands? Und wo begann die Geschichte des Berliner Fußballs? Antworten auf diese Fragen gibt es bei einer Veranstaltung am Dienstag, 4. Juli 2023 im Tempelhof Museum. Vortrag und Lesung: Tempelhofer Fußballpersönlichkeiten aus 125 Jahren Berliner Fußball Dienstag, 4. Juli 2023, ab 18:00 Uhr Tempelhof Museum, Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen auf der Webseite des Tempelhof Museums Bild: Archiv der Museen Tempelhof-Schöneberg Die Fußballhistoriker Daniel Küchenmeister und Dr. Thomas Schneider stellen Auszüge aus ihrem Buch „125 Jahre Berliner Fußball – Geschichte und Geschichten in Porträts“ vor und beleuchten dabei Biografien von Tempelhofer Fußballpersönlichkeiten – darunter den „Fußball-Vater Berlins“ und die Gründer des ältesten deutschen Fußball-Vereins. Bild: BFC Preussen Die Veranstaltung findet im Rahmen der Sonderausstellung „Elf Freunde müsst ihr sein…“ im Tempelhof Museum statt. Diese blickt auf die Berliner Fußballgeschichte von den Anfängen im Kaiserreich bis in die heutige Zeit nach der Wiedervereinigung, die geprägt ist von großen Ereignissen ebenso wie den „kleinen“ Geschichten auf und neben den Berliner Fußballplätzen. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts