Wegen Überprüfung der Wasserqualität muss der Wasserspielplatz „Plansche“ am Dammweg vorerst geschlossen bleiben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.06.2023 Bürger/-innen, die am Wochenende den Wasserspielplatz „Plansche“ am Dammweg besucht hatten, haben dem Bezirksamt am Dienstag, 27. Juni 2023, von Magen-Darm-Beschwerden berichtet. Um einen Zusammenhang mit der Wasserqualität oder den Sanitäranlagen sicher ausschließen zu können, wurde eine Prüfung vor Ort veranlasst und der Spielplatz vorerst geschlossen. Das Bezirksamt wird die Öffentlichkeit erneut informieren, sobald neue Erkenntnisse vorliegen und die Plansche wieder öffnen kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube