Erinnerung: Einführung der Parkzonen Richard-von-Weizsäcker-Platz (Zone 88) und Schöneberger Insel (Zone 89) kommt zum 21. Juli 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 235 vom 29.06.2023 Das Bezirksamt führt in diesem Jahr mehrere Parkraumbewirtschaftungszonen ein. Die nächsten beiden Zonen Richard-von-Weizsäcker-Platz (Zone 88) und Schöneberger Insel (Zone 89) starten – leicht verspätet aufgrund von Lieferengpässen bei der Beschilderung – nun zum 21. Juli 2023. Wer noch keine Vignette beantragt hat, sollte dies nun schnellstmöglich tun. Ab dem 21. Juli 2023 sind dann auch Parkscheine bzw. „Handyparken“ für das Kurzzeitparken zu ziehen. Bewohner_innen sowie Gewerbetreibende, die für die beiden Zonen noch keinen Parkausweis beantragt haben, können einen entsprechenden Antrag stellen. Als Bewohner_innen gelten sämtliche Personen mit amtlich gemeldetem und tatsächlichem Wohnsitz innerhalb der Zone. Diese können für jeweils ein auf sie zugelassenes oder ihnen dauerhaft überlassenes Kraftfahrzeug einen Parkausweis beantragen. Alle betroffenen Anwohnenden wurden per Postwurfsendung zusätzlich informiert. Beantragen können Bewohner_innen den Parkausweis mit allen erforderlichen Unterlagen: online über das Service-Portal Berlin schriftlich per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Bürgeramt, Back-Office John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin per E-Mail an das Bürgeramt über den QR-Code Erforderliche Unterlagen sind: eine Kopie des Personalausweises oder des Passes eine Kopie der komplett aufgeklappten Vorderseite der Zulassungsbescheinigung Teil I/Kfz-Schein ggf. Nutzungsüberlassung (formlose Bescheinigung des/der Halter_in), sofern der/die Antragsteller_in nicht Halter_in des Fahrzeuges ist Die Gebühren für den Bewohnerparkausweis betragen derzeit (2 Jahre gültig) 20,40 Euro. Handwerker_innenparkausweise, Ausnahmegenehmigungen und Betriebsvignetten sind ausschließlich bei der Straßenverkehrsbehörde zu beantragen: per E-Mail an die Straßenverkehrsbehörde per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Abteilung Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Fachbereich Straßenverkehrsbehörde Großbeerenstraße 2-10 (Haus 3), 12107 Berlin Onlinevordrucke finden Sie auf der Homepage des Bezirksamtes Tempelhof-Schönenberg . Kontatkt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001