Aufhebung des Grillverbotes in Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 142 vom 30.06.2023 Angesichts der veränderten Wetterlage und der aktuell niedrigeren Waldbrandstufe hebt die zuständige Fachbehörde das seit Anfang Juni gültige Grillverbot in Friedrichshain-Kreuzberg wieder auf. Damit ist das Grillen auf allen offiziellen Grillflächen des Bezirks ab sofort wieder erlaubt. Bitte beachten Sie, dass das Grillen auf dem Grillplatz im Neuen Hain im Volkspark Friedrichshain nach wie vor nur nach vorheriger Reservierung möglich ist. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle