Ingeborg-Bachmann-Bibliothek muss vorübergehend schließen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.06.2023 Wegen Renovierungsarbeiten muss die Ingeborg-Bachmann-Bibliothek vorübergehend von Montag, 31. Juli 2023 bis Sonntag, 20. August 2023, geschlossen werden. Die Medien der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek können während der Schließzeit in den folgenden Standorten der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf kostenfrei zurückgegeben werden: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek (Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin) Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung (Otto-Suhr-Allee 98, 10585 Berlin) Stadtteilbibliothek Halemweg (Halemweg 18, 13627 Berlin) Johanna-Moosdorf-Bibliothek (Westendallee 45, 14052 Berlin) Adolf-Reichwein-Bibliothek (Berkaer Str. 7, 14199 Berlin) Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek (Rüdesheimer Straße 14, 14197 Berlin) Vormerkungen und Bestellungen werden in der Heinrich-Schulz-Bibliothek bereitgestellt. Kontakt für Fragen: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7