Berliner Pride Month

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 238 vom 03.07.2023 Anlässlich des Berliner Pride Month wird Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann gemeinsam mit Vertreter_innen des Regenbogenfonds und weiteren queeren Initiativen am 13. Juli 2023 die Progress Pride Flagge und Regenbogenflaggen vor dem Rathaus Schöneberg hissen. Der Berliner Pride Month wirbt für mehr Akzeptanz und Sichtbarkeit der queeren Community. Donnerstag, 13. Juli 2023 um 14:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. Der Berliner Pride Month ist ein Grund zum Feiern, denn wir haben in den letzten Jahren viel geschafft, um gleiche Rechte für alle umzusetzen. Wir sind auf einem guten Weg auch noch vorhandene Hürden wie die Frage nach der partnerschaftlichen Adoption oder dem Selbstbestimmungsrecht abzubauen. Ganz klar ist für mich, bei uns in der Stadt ist kein Platz für Hass und Gewalt. In unserem Bezirk darf jeder so sein, wie er will. Mir ist es sehr wichtig, mit der Flaggenhissung ein Zeichen für Vielfalt und Toleranz zu setzen und ich freue mich sehr auf einen ausgelassenen Pride Month. Der Pride Month ist auf die Stonewall Riots zurückzuführen. Am 28. Juni 1969 wehrten sich Schwule, Lesben und Transsexuelle gegen die Polizeirazzia in einer Bar in der Christopher Street in New York. Der Widerstand der queeren Community am 28. Juni war Anlass für weitere Demonstrationen und Proteste. Seither setzt sich die LSBTIQ*-Bewegung für mehr Gleichbehandlung, Toleranz und gleiche Rechte ein. Im Berliner Pride Month finden verschiedene queere Veranstaltungen statt. Ebenfalls am 13. Juli 2023 um 9:00 Uhr wird die Regenbogenflagge vor dem Rathaus Tempelhof vom stellvertretenen Bezirksbürgermeister Matthias Steuckardt und von Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck gehisst. Europas größtes Lesbisch-schwule Stadtfest findet vom 15. bis 16. Juli 2023 rund um den Nollendorfplatz unter dem Motto „Gleiche Rechte für Ungleiche – weltweit!“ statt. Der Christopher Street Day Berlin findet am 22. Juli 2023 unter dem Motto „Be their voice – and ours! … für mehr Empathie und Solidarität!“ statt. Die Demo startet um 12:00 Uhr an der Leipziger Straße / Ecke Spittelmarkt. Kontakt: Beauftragte für queere Lebensweisen (Vertretung) Dr. Ann-Kathrin Biewener Tel.: (030) 90277-4283 E-Mail an die Beauftragte für queere Lebensweisen