Duales Studium auf einen Klick! - Neue Website der Dachmarke „Duales Studium Berlin“ geht online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.06.2023 Mit der neuen Website www.dualesstudium.berlin bündelt die gleichnamige Dachmarke des Landes Berlin alle relevanten Informationen und vielfältige Serviceangebote zum dualen Studium kompakt an einem Ort. Ob Studieninteressierte, Praxispartner oder Beratende der Studien- und Berufsorientierung – für alle Beteiligten und Interessierten am Dualen Studium ist das Richtige dabei. Dr. Henry Marx, Staatssekretär in der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege: „Das duale Studium ist ein Schlüsselinstrument bei der erfolgreichen Fachkräftesicherung. Ich freue mich, dass wir mit dem neuen Webauftritt einen zentralen Anlaufpunkt haben. Über die Website ist die Dachmarke Duales Studium nun auch nach außen sichtbar und wir können zeigen, wie wir mit dem dualen Studium den Innovationsstandort Berlin weiterentwickeln wollen.“ Was ist eigentlich ein duales Studium? Wie finde ich den richtigen Studiengang? Wie kann ich mit meinem Unternehmen Praxispartner werden? Die Website bietet neben zielgruppenspezifischen Informationen auch verschiedene Materialien, praktische Leitfäden und viele Tipps rund um das duale Studium an den staatlichen und konfessionellen Berliner Hochschulen. Bei weitergehenden Fragen steht zudem die Landesagentur Duales Studium Berlin, die Geschäftsstelle der Dachmarke, mit Rat und Tat zur Verfügung. Auch Prof. Dr. Andreas Zaby, Präsident der Hochschule für Wirtschaft und Recht und derzeit Sprecher der Hochschulen für angewandte Wissenschaften in der Landeskonferenz der Rektoren und Präsidenten der Berliner Hochschulen, ist begeistert: „Gerade Studieninteressierte sind schnell mit einer Informationsflut konfrontiert. Es ist toll, dass die Website eine niedrigschwellige und trotzdem systematische Orientierung mit Checklisten und FAQs bereithält. Vor allem die Datenbank zu Studiengängen und Praxispartner ist sehr hilfreich.“ Bereits im Herbst 2021 wurde mit Zeichnung einer gemeinsamen Rahmenvereinbarung durch die Wissenschaftsverwaltung und die staatlichen sowie konfessionellen Hochschulen mit dualem Studienangebot die Bildung einer Dachmarke „Duales Studium Berlin“ formell beschlossen. Im darauffolgenden Jahr konstituierte sich die begleitende Kommission, die über die Qualitätsentwicklung und die strategische Weiterentwicklung des dualen Studiums in Berlin berät. In der Kommission sind Akteurinnen und Akteure aus Politik, Hochschulen und der Praxis vertreten. Den Vorsitz führen Wissenschaftsstaatssekretär Dr. Henry Marx und Prof. Dr. Andreas Zaby, Präsident der HWR. Website und Social Media Dachmarke Duales Studium Berlin: www.dualesstudium.berlin LinkedIn: @Duales Studium Berlin Instagram: @duales_studium.berlin Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung