BSR–Sperrmüllaktionstag findet hinter dem Rathaus Charlottenburg statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.06.2023 Der nächste Sperrmüllaktionstag in Charlottenburg findet am Mittwoch, 5. Juli 2023, von 13 bis 18 Uhr hinter dem Rathaus Charlottenburg, an der Arcorstrasse Ecke Alt-Lietzow statt. Die Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts bietet in Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) Anwohner:innen die Möglichkeit Kaputtes und Altes, ob Groß oder Klein, kostenfrei entsorgen zu lassen. Die BSR entsorgt Teppiche, Möbel, Fahrräder, Matratzen oder Elektrogeräte. Ausgeschlossen sind Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien, Lacke, Farben, Alt-Medikamente, kontaminiertes Holz und flüssige Schadstoffe. Gut Erhaltenes kann vor Ort auf dem Tausch- und Verschenkmarkt abgeben werden. Außerdem wird es ein Workshopangebot der Initiative Merijaan zum Thema Upcycling geben. Was am Ende des Tages nicht mitgenommen wird, bietet die BSR im eigenen Gebrauchtwarenkaufhaus „NochMall“ an. Informationen auch unter: https://www.bsr.de/mein-sperrmuell-kieztag-30414.php Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7