Spielfest und Rocktreff am Wochenende im Volkspark Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 237 vom 30.06.2023 Das Jugendamt lädt zu Spielwiese und Open-Air-Festival ein Von Freitag, dem 30. Juni 2023 bis zum Sonntag, dem 2. Juli 2023 wird das Stadion im Volkspark Mariendorf für den Rocktreff wieder für drei Tage zum Festivalgelände. Auf großer Bühne werden dann 16 junge Amateur-Bands ihr Können unter Beweis stellen. Am Samstag, 1. Juli 2023 und Sonntag, 2. Juli 2023 erhalten Kinder, Familien und alle Interessierten jeweils von 12 bis 18 Uhr zum Spielfest freien Eintritt in das Fußballstadion des Volksparks Mariendorf. Rocktreff: Freitag, 30. Juni 2023 bis Sonntag, 2. Juli 2023 Spielfest: Samstag, 1. Juli 2023 und Sonntag, 2. Juli 2023 Volkspark Mariendorf, Prühßstraße 90, 12109 Berlin Beide Veranstaltungen des Jugendamtes Tempelhof-Schöneberg blicken auf eine mehr als 30-jährige Tradition zurück. Alle Beteiligten – Vereine, Sponsoren, Jugendfreizeiteinrichtungen, Träger, Bands, die Crews – sind nach all den Jahren unter freiem Himmel wetterfest und freuen sich auf zahlreiche Gäste, egal, ob es regnet oder die Sonne scheint. Beim Spielfest unter dem Motto „Dein Spiel, dein Spaß, dein Recht“ tragen Vereine, Jugendfreizeiteinrichtungen und ehrenamtliche Helfer_innen an mehr als 30 Ständen zu einem bunten abwechslungsreichen Mitmachprogramm bei, darunter Cabuwazi, Outreach, IKT Stadtindeaner, Stadtteilmütter, das BENN Team, Independent Living, der Mariendorfer Hockey Club, Streetbunnycrew, Europa-Union Berlin, der Landesverband der Kita- und Schulfördervereine, die Evangelische Jugend und der Stadtteilverein Schöneberg. Sie betreuen Attraktionen wie Aquabälle, Hüpfburg, Kreativangebote, vielfältige Spiel-, Sport- und Mitmachmöglichkeiten für Kinder und Jugendliche. Beim Stand des Jugendamtes dreht sich alles um das Recht auf Spiel. Hier können Kinder an einer Rallye teilnehmen und bei jeder Aktion Stempel sammeln, für die sie am Ende eine kleine Belohnung bekommen. Der Rocktreff ist eines der größten reinen Amateurbandfestivals Deutschlands. Träger der Veranstaltung ist der Verein CPYE e.V.. Aus jährlich hunderten Bewerbungen werden 16 Bands ausgewählt, die an drei Tagen des Festivals das Line-Up stellen. Zusammen mit dem CPYE e.V. als Träger der Veranstaltung bildet sich seit vielen Jahren ein erfolgreiches Team. Die Organisator_innen und über 100 Helfer_innen sind ehrenamtlich im Einsatz, alle Künstler_innen treten ohne Gage auf. Das Programm für beide Veranstaltungen finden Sie hier: Internetseite zum Spielfest Internetseite zum Rocktreff Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703