245. Kiezspaziergang: Auf den Spuren von Erwin Barth um den Lietzensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2023 Den 245. Kiezspaziergang führt Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz am Samstag, 8. Juli 2023 , um den Lietzensee. Treffpunkt ist um 14 Uhr am Erwin-Barth-Platz (Kaiserdamm, 5 Minuten Fußweg vom U-Bahnhof Sophie-Charlotte-Platz – U2). Der Spaziergang befasst sich thematisch mit Erwin Barth, einer der bedeutendsten Stadtgartendirektoren der Stadt und des Bezirks. Sein Todestag jährt sich zu diesem Kiezspaziergang zum 90. Mal. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7