Neue BezirksTOUREN durch Tempelhof-Schöneberg!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 234 vom 29.06.2023 Auch in diesem Sommer und Herbst laden die Museen Tempelhof-Schöneberg im Rahmen ihrer beliebten BezirksTOUREN alle ein, die sich gern mit anderen Interessierten durch den Stadtbezirk bewegen und dabei Kultur und Geschichte entdecken wollen. BezirksTOUREN in Tempelhof-Schöneberg von Juli bis Oktober 2023 Das Faltblatt gibt es zum Download auf der Internetseite der Museen . Alle Touren finden Sie auch auf der Terminseite der Museen Tempelhof-Schöneberg . Die Platzzahl ist begrenzt. Um Anmeldung wird gebeten: per E-Mail an die Museen oder telefonisch unter (030) 90277-6163 Die Veranstaltungen sind kostenlos. Die Treffpunkte werden bei Anmeldung bekannt gegeben. Neu im Programm: Dekoloniale Stadtführungen mit Justice Mvemba Bild: Greta Graf Diesmal unter anderem dabei: Familientouren zum Jubiläum 75 Jahre Berliner Luftbrücke , Stolperstein -Gedenkspaziergänge in Marienfelde und Lichtenrade, eine Radtour zu NS-Zwangsarbeit-Erinnerungsorten , aber auch Touren zu den Themen Street Art, Graffiti und Urban Sketching , bei denen die Teilnehmenden selbst aktiv werden können. Mit Bezug zur aktuellen Ausstellung im Schöneberg Museum „Auf den Spuren der Familie Diek. Geschichten Schwarzer Menschen in Tempelhof-Schöneberg“ gibt es außerdem zwei dekoloniale Führungen mit dem Titel „Walk the past. Change the future.“ Während dieser Touren soll die Rolle Deutschlands in der Kolonialzeit diskutiert und ein Einblick in das Leben Schwarzer Menschen in Deutschland gegeben werden. Übrigens: Wer möchte, kann das Programm auch regelmäßig kostenlos per Post erhalten – einfach per E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg oder telefonisch unter (030) 90277-6163 anfragen. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts