„Willkommen Baby“ - Treff für werdende und junge Eltern mit Kindern von 0 bis 2 Jahren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.07.2023 Am Donnerstag, dem 27. Juli 2023, von 14:00 bis 17:00 Uhr, lädt das Familienzentrum Mahlsdorf, Hönower Str. 67, 12623 Berlin, zum kostenlosen „Willkommen-Baby-Treff” für werdende und junge Eltern mit Kindern von 0 bis 2 Jahren aus dem Kiez und neu zugezogene Familien. Schwangerschaft, Geburt und die ersten Lebensjahre eines Kindes sind eine Zeit voller Hoffnung, Freude und Aufregung. Sie ist auch mit vielen Veränderungen, Sorgen und Fragen verbunden. Das Familienzentrum gibt Informationen über die derzeitigen Angebote im Haus, im Stadtteil und im Bezirk und ist neugierig auf alle Fragen. Gleichzeitig ist das Treffen ein Ort zum Kennenlernen und Austausch in gemütlicher Runde. Familien, die neu in Mahlsdorf sind, finden hier Anschluss an andere Familien und bekommen viele Infos zum Kiez. Anmeldung per E-Mail oder per Telefon (030) 5679749. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin