Friedrichstraße ist ab dem 1. Juli wieder für Kfz-Verkehr geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.06.2023 Beteiligungsprozess für die historische Mitte startet im Herbst Am Samstag, den 1. Juli, öffnet die Friedrichstraße im Abschnitt zwischen Leipziger Straße und Französische Straße wieder für den Kfz-Verkehr. Die Stadtmöbel wurden rechtzeitig abgebaut und an andere Orte verbracht. Die Beschilderung wurde entsprechend angepasst. Die Verkehrsfreigabe erfolgt in der Nacht von Freitag auf Samstag, sodass eine Durchfahrt ab Mitternacht möglich ist. Die Senatsverwaltung hatte im Mai die Anordnung des Bezirksamtes Mitte zur sofortigen Vollziehung der Teileinziehung aufgehoben. Diese juristische Entscheidung ist keine Vorwegnahme in der Hauptsache. Die Senatsverwaltung war als Rechtsinstanz zu dem Schluss gekommen, dass keine Dringlichkeit vorlag, die Teileinziehung sofort umzusetzen. Dr. Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt : „Mit der Öffnung der Friedrichstraße für den Kfz-Verkehr sind wir einem gerichtsanhängigen Eilverfahren zuvorzukommen. Nur so konnten wir den Weg für ein Masterplanverfahren für die dauerhafte verkehrliche und städtebauliche Gestaltung der historischen Mitte freimachen, bei dem völlig unvoreingenommen über die Zukunft des gesamten Areals entschieden werden soll. Wir wollen uns anhören, welche Wünsche und Bedürfnisse Anwohner und Gewerbetreibende haben, um deren Interessen in unserem Masterplan zu berücksichtigen.” Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden