Das Museum Neukölln und die Volkshochschule Neukölln suchen Moderator:innen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.06.2023 Das Museum Neukölln und die Volkshochschule Neukölln suchen Moderatorinnen und Moderatoren für die Konzeption und inhaltliche Gestaltung von Begleitveranstaltungen für das Ausstellungsprojekt: BURIED MEMORIES Vom Umgang mit dem Erinnern. Der Genozid an den Ovaherero und Nama. Laufzeit: November 2023 – Mai 2024 Ziel des Projektes ist es, den von der Zivilgesellschaft in Namibia und Deutschland über Jahre erkämpften Ansatz eines multiperspektivischen Dialoges der Stadtgesellschaft im Rahmen des Ausstellungszeitraums von sechs Monaten auch in das Museum Neukölln hineinzutragen. Es geht um die Schaffung eines Dialograumes zur Klärung der Frage, wie ein angemessenes Gedenken an den ersten Genozid des 20. Jahrhunderts gemeinsam gestaltet werden kann. In der Kooperation zwischen dem Museum Neukölln und der Otto-Suhr-Volkshochschule wird dieses Begleitprogramm entstehen, das die unterschiedlichen Perspektiven der Erinnerungskultur in Bezug auf den Genozid an den Ovaherero und Nama – mithin das Verhältnis zwischen Deutschland und Namibia – in Geschichte, Gegenwart und Zukunft beleuchten wird. Es werden fachlich qualifizierte Moderatorinnen und Moderatoren für unterschiedliche Veranstaltungsformate gesucht. Wenn Sie Interesse haben, sich aktiv in die Programmgestaltung einzubringen, dann finden Sie hier den kompletten Wortlaut der Ausschreibung in dt./eng. https://schloss-gutshof-britz.de/museum-neukoelln/blog/call-for-moderators Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln