Fitnessplatz an der Roedernallee/Alt-Wittenau ist eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0822 vom 04.07.2023 Es ist vollbracht: Stadträtin Schrod-Thiel freut sich mit Vertretern des Planungsbüros, der ausführenden Firma, einer Mitarbeiterin des Grünflächenamtes sowie dem Bezirksverordneten Andreas Otto. Bild: BA Reinickendorf Die für Ordnung, Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) eröffnete am Montag (3.7.) gemeinsam mit Mitgliedern der Spielplatzkommission den Fitnessplatz vor der Jean-Krämer-Oberschule in Wittenau. Der Bezirk Reinickendorf gestaltet die rund 11.000 m² große Grünfläche vor der denkmalgeschützten Schule mit Spielangeboten für alle Altersstufen um. Die Baumaßnahme ist in mehrere Abschnitte unterteilt. Im vergangenen Jahr konnte der Kleinkindbereich fertiggestellt und eröffnet werden. „Ich freue mich sehr, dass der zweite von insgesamt drei Bauabschnitten in der Grünanlage Ecke Roedernallee/Alt-Wittenau fertig gestellt ist. Damit leisten wir erneut einen wichtigen Beitrag zur Steigerung der Lebens- und Aufenthaltsqualität für die Menschen hier in Wittenau“, so die Bezirksstadträtin. Im zweiten Bauabschnitt entstand ein Fitnessbereich mit einem großen Sportgerät, ein grünes Klassenzimmer mit schattenspendenden Bäumen sowie ein geschützter Bereich mit Hängematten. Gleichzeitig wurde ein großzügiger Vorplatz vor dem Schuleingang mit Sitzgelegenheiten angelegt. „Der Fitnessbereich ermöglicht das Ausführen gesunder, sportlicher Übungen an der frischen Luft für alle Generationen“, freut sich Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel. Finanziert wurde der zweite Bauabschnitt mit einer Summe von 550.000 Euro aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm. Die Umsetzung des dritten Bauabschnitts ist frühestens im Jahr 2025 geplant. Noch in diesem Sommer wird der Spielplatz Am Waldsee in Hermsdorf eröffnet. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"