Berlin-Besuche der Präsidenten Kennedy und Obama aus der Perspektive der Berliner Polizei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 240 vom 04.07.2023 Zeitzeugengespräch im Rathaus Schöneberg Im Berufsleben bei der Berliner Polizei gehören Präsidenten-Besuche zu den Momenten, die besonders in Erinnerung bleiben. Am 10. Juli 2023 geht es bei einem Zeitzeugengespräch im Rathaus Schöneberg gleich um zwei amerikanische Präsidenten und ihre Besuche in Berlin: John F. Kennedys Besuch 1963 und Barack Obamas Besuche 2008 und 2013. Zwei Zeitzeugen aus dem Polizeidienst werden mit persönlichen Eindrücken zu Wort kommen. Montag, 10. Juli 2023, 18:30 Uhr Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Saal, 1. Obergeschoss, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin 17 Uhr: Führung der Architekturfotografin Mila Hacke durch die Ausstellung zum Kennedy-Berlinbesuch Bild: Cecil Stoughton. White House Photographs. John F. Kennedy Presidential Library and Museum, Boston; Copyright status: Public domain Wolfgang Schulz war Polizist der mobilen Einsatztruppe beim Berlinbesuch von John F. Kennedy 1963. Er hat den Tag live miterlebt: Kennedys Fahrt im Auto durch Berlin, deren Sicherung durch die Polizei, die Rede vor dem Rathaus Schöneberg und die euphorische Stimmung in der Stadt. Andreas Pahl war Direktor beim Polizeipräsidenten und Einsatzleiter bei den Berlin-Besuchen von Barack Obama – 2008 noch während des Wahlkampfs und 2013 als Staatsbesuch des Präsidenten der Vereinigten Staaten. Moderieren wird das Gespräch Uwe Hundt . Er ist Erster Polizeihauptkommissar a. D. und Vorsitzender des Förderkreises der Polizeihistorischen Sammlung Berlin e. V. und wird auch weitere ehemalige Polizisten einbeziehen. Für interessierte Gäste findet außerdem im Vorfeld des Gesprächs um 17 Uhr eine Führung durch die Ausstellung der Architekturfotografin Mila Hacke auf der Galerie des Rathauses statt, in der es um den Kennedy-Besuch, die internationale Bedeutung Berlins im Kalten Krieg, die Politik der Kennedy-Administration und das architektonische Erbe der Alliierten in Berlin geht. Eine Veranstaltung der Dezentralen Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg in Zusammenarbeit mit dem Förderkreis Polizeihistorische Sammlung Berlin e.V. Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp