Grünes Licht nach Überprüfung der Wasserqualität: Wasserspielplatz „Plansche“ öffnet wieder am Dienstag, 4. Juli 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2023 Das Bezirksamt hat die Wasserqualität auf dem Wasserspielplatz am Dammweg „Plansche“ überprüfen lassen. Die Ergebnisse liegen nun vor: Das Wasser erfüllt alle mikrobiologischen Anforderungen der Trinkwasserverordnung. Das Gesundheitsamt hat dementsprechend grünes Licht für die Wiederöffnung der Plansche am Dienstag, 4. Juli 2023, gegeben. Nachdem einige Besucher*innen über Magen-Darm-Beschwerden geklagt hatten, hatte das Bezirksamt die Plansche vorsorglich geschlossen und Wasserproben entnehmen lassen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube