Sternwanderung erfindet sich neu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0817 vom 03.07.2023 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) Bild: BA Reinickendorf „Diese Sternwanderung wird aus mehreren Gründen in Erinnerungen bleiben!“, versprach Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) an. Die etwa 250 Gäste hatten am Freitag (30.06.) gerade erst Platz genommen, als die Bürgermeisterin allen ehrenamtlichen Helfern dankte und ankündigte: „Es ist schön zu sehen, was das Bezirksamtsteam des Fachbereichs Senioren gemeinsam mit allen Seniorenfreizeitstätten auf die Beine gestellt hat. Das war eine große Teamleistung! Jedoch wird das die letzte Veranstaltung unter dem Namen Sternwanderung sein, denn der Name Sternwanderung sorgte in der Vergangenheit oft für Verwirrung. ,Findet diese Veranstaltung nachts statt?‘, ,Gucken wir uns dort die Sterne an?‘ wurde oft gefragt.“ Deshalb soll die traditionsreiche Veranstaltung ab dem nächsten Jahr einen passenderen Namen tragen. Namensvorschläge können ab sofort im Fachbereich eingereicht werden. Am vergangenen Freitag sorgte Alleinunterhalter „Josef“ in gewohnter Manier wieder für gute Laune. Allein das Wetter spielte nicht richtig mit. Kurz nach Veranstaltungsbeginn fing es ununterbrochen an zu regnen. Viele ehrenamtliche Hände sorgten dafür, dass die Veranstaltung kurzerhand in das Gebäude der Seniorenfreizeitstätte verlegt wurde. Die Erlöse aus dieser Veranstaltung werden traditonell einem sozialen Projekt oder einer sozialen Institution gespendet. Nutznießer dieser Spende ist dieses Jahr das Elisabethstift Kinderheim in Hermsdorf. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"