Vorhabenliste des Bezirksamtes aktualisiert!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 160/2023 vom 04.07.2023 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte hat im Juni 2023 als einen wichtigen Baustein im Rahmen der Umsetzung der Leitlinien „Bürgerbeteiligung in Mitte“ die Fortschreibung der Vorhabenliste mit Stand Mai 2022 beschlossen. Auf der Vorhabenliste finden Bürgerinnen und Bürger grundlegende Informationen über die aktuellen Planungen und Projekte der Bezirksverwaltung, zum Beispiel über öffentliche Bauvorhaben, verkehrliche Vorhaben oder Vorhaben mit gesetzlich vorgeschriebener Bürgerbeteiligung. Die Vorhabenliste kann auf der Webseite des Bezirksamtes Mitte , sowie auf der Webseite des Büros für Bürgerbeteiligung heruntergeladen werden. Im Vergleich zum Vorjahr neu hinzugekommene Vorhaben wurden in der Liste mit einem (*) kenntlich gemacht. Außerdem wurde im Feld „Beteiligung“ farblich hinterlegt, ob für das jeweilige Vorhaben eine Beteiligung seitens des Bezirks vorgesehen ist. Bei der nun aktualisierten Vorhabenliste handelt es sich um die Abbildung der Vorhaben zu einem Stichtag. Auf der Beteiligungsplattform mein.Berlin.de finden Sie die Vorhabensteckbriefe kontinuierlich aktualisiert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail Presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte