Fachgruppe Kindertagesbetreuung Spandau hat ab sofort bis 31.08.2023 veränderte Telefonsprechzeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.07.2023 Die Fachgruppe Kindertagesbetreuung gibt bekannt, dass ab sofort bis zum 31. August 2023 wegen des aktuell hohen Antragsaufkommens veränderte Telefonsprechzeiten gelten. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Fachgruppe Kindertagesbetreuung sind ab sofort telefonisch zu folgenden Zeiten erreichbar: Dienstags: 09.00 Uhr bis 12.00 Uhr Donnerstags: 15.00 Uhr bis 18.00 Uhr Bei dringenden Anliegen außerhalb der Telefonsprechzeiten steht Ihnen unser E-Mail-Support weiterhin rund um die Uhr zur Verfügung. Bitte senden Sie Ihre Anfragen an kindertagesbetreuung@ba-spandau.berlin.de . Die Fachgruppe bearbeitet mit Priorität Bescheide für das beginnende Kita- und Schuljahr. Wir bitten daher von Nachfragen zum aktuellen Bearbeitungsstand der Anträge abzusehen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0