Berlin auf dem Weg zur sozialen und nachhaltigen Metropole

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.07.2023 Welches sind die größten Herausforderungen unserer Zeit? Auf diese Frage kommen Ihnen mit großer Wahrscheinlichkeit Stichworte wie Klimawandel, Fachkräftebedarf, Integration, der Bau von Wohnungen und vieles mehr in den Sinn. Diesen Aufgaben stellen sich täglich die Berliner Unternehmerinnen und Unternehmer. Denn: Berlin wirtschaftet: sozial. solidarisch. innovativ. Unter diesem Motto ist die Social Economy Berlin Konferenz 2023 die wichtigste Veranstaltung rund um das Sozialunternehmertum. Rund 300 Vertreterinnen und Vertreter aus Politik, Verwaltung, Wissenschaft und Sozialer Ökonomie präsentieren und diskutieren Lösungen für die wichtigsten Aufgaben in unserer Stadt und wie Berlin seinen Ruf als Social Impact Hauptstadt weiter ausbauen kann. Dazu laden wir Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich ein: Termin: Dienstag, 11. Juli 2023, 14:00 bis 19:30 Uhr Mittwoch, 12. Juli 2023, 10:00 bis 16:30 Uhr Ort: Berliner Stadtmission Lehrter Straße 68 10557 Berlin Die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey , wird die Veranstaltung am 11. Juli 2023 mit einem Begrüßungswort eröffnen. Um ca. 14:30 Uhr stehen Senatorin Franziska Giffey, die Beauftragte für Soziale Innovation (BMBF), Zarah Bruhn, u. a. für ein Pressefoto zur Verfügung. Wir bitten um Anmeldung bis 10. Juli 2023, 12:00 Uhr unter: pressestelle@senweb.berlin.de oder Info@socialeconomy.berlin Weitere Informationen zum Thema Sociale Ökonomie finden Sie auf der Seite der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe . Für Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627