Evakuierung nach Fund einer Weltkriegsbombe an der Landsberger Allee 317 – Sperrkreis 500 m

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.07.2023 ENTWARNUNG aktualisiert Mittwoch, 05.07.2023 um 21.00 Uhr: Die Weltkriegsbombe um den Fundort Landsberger Allee 315 – 319 wurde erfolgreich entschärft. Alle Sperrungen werden in Kürze aufgehoben. Aufgrund des Fundes einer Weltkriegsbombe in der Landsberger Allee 317 , die kurzfristig vor Ort entschärft werden muss, wurde ein Sperrkreis von 500 m festgelegt. Alle Anwohnenden innerhalb des Sperrkreises werden aufgefordert, unmittelbar den Bereich bis auf Widerruf zu verlassen. Die Entschärfung kann erst nach vollständiger Räumung erfolgen. Ein genauer Zeitpunkt kann nicht festgesetzt werden und könnte die gesamte Nacht andauern. Personen, die mobilitätseingeschränkt sind und Unterstützung benötigen, rufen das vom Bezirksamt eingerichtete Bürgertelefon an: *030/90296-8333 030/90296-8334* Ein Bereich für Pressevertreterinnen und Pressevertreter mit Ansprechpersonen wurde in der Ferdinand Schulze Straße 54 durch die Polizei Berlin eingerichtet. Personen die einen Aufenthaltsort brauchen für die Zeit der Sperrung , können sich an folgende Orte begeben: Philipp-Reis-Schule Werneuchener Straße 15 Schule am Wilhelmsberg Sandinostrasse 8 Alexander Puschkin Schule Massower Straße 37 Handlungsempfehlungen: Personen die auf Medikamente angewiesen sind, sollen diese in ausreichender Anzahl mitnehmen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: 030/ 90296 3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13