Bezirksamt ehrt 364 erfolgreiche Reinickendorfer Sportlerinnen und Sportler für Titel aus 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0828 vom 06.07.2023 Die jüngste Mannschaft des Nachmittags, die T-Ball-Meisterinnen und -Meister der Berlin Flamingos. Bild: BA Reinickendorf Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) überreichten am 30. Juni 2023 insgesamt 104 Gold-, 40 Silber- und 220 Bronzemedaillen an Sportlerinnen und Sportler aus Reinickendorfer Vereinen, die im vergangenen Jahr einen Meistertitel errungen hatten. Trotz des angekündigten Regens, ließen sich die rund 600 geladenen Gäste nicht abschrecken und besuchten die bezirkseigene Sportanlage an der Scharnweberstraße/Uranusweg und genossen das Grillbuffet, das wie in den Jahren zuvor großzügig von der Firma MAGO für die Ehrung gespendet worden war. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner zeigte sich beeindruckt von der Vielfalt der Sportarten sowie der vertretenen Altersklassen – in diesem Jahr von 4 bis stolzen 82 Jahren: „Reinickendorf beweist jedes Jahr aufs Neue, dass wir ein wahrer Sportbezirk sind. Neben vielen Spitzensportlern kümmern wir uns ganz bewusst auch um die Sportbasis. Ich danke deshalb den unermüdlich ehrenamtlich tätigen Vereinsmitgliedern, Trainerinnen und Trainern, die so manchen Erfolg durch ihren Einsatz und Zusammenhalt erst möglich machen. “ „An dem heutigen Tag wird einmal mehr deutlich, dass die 1,25 Mio. € aus dem Sportstättensanierungsprogramm und 1 Mio. € aus Investitionsmitteln, die der Bezirk auch im kommenden Jahr in die Sanierung und den Ausbau der Reinickendorfer Sportanlagen investieren wird, sehr gut angelegtes Geld ist!“, so Bezirksstadtrat für Bildung, Sport, Kultur und Facility Management – Harald Muschner (CDU). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"