Vorstellung erster Zwischenergebnisse von städtebaulichem Wettbewerb „Kärntener Dreieck“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 242 vom 06.07.2023 Für das Projekt „Kärntener Dreieck“ in Schöneberg wurde ein städtebaulicher Wettbewerb gestartet. Die teilnehmenden Planungsbüros stellen nun am heutigen Donnerstag, 06.07.2023, erste Ideen hierzu vor. Es befindet sich im Dreieck zwischen den Bahntrassen des S-Bahn-Rings und der Wannseebahn sowie dem Stadtring A 100. Ziel des Eigentümers ist es, dort ein innovatives und nachhaltiges Gewerbequartier in direkter Nachbarschaft zum S-Bahnhof Schöneberg und in unmittelbarer Nähe zum EUREF-Campus zu errichten. Es soll eine Geschossfläche von rund 57.500 m² entstehen. 06.07.2023 von 18:30 Uhr bis 20:00 Uhr im Rathaus Schöneberg, Raum 195 John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bereits ab 16 Uhr sind die Modelle ausgestellt und können von interessierten Bürger_innen betrachtet werden. Bild: Eva Majewski Bei diesem zentralen Standort sollen Klimaneutralität und Stadtökologie mitgedacht werden. Auch die Einbettung in die Nachbarschaft und die Erreichbarkeit vom S-Bahnhof Schöneberg sowie von der Kärntener Straße aus sind besondere Fragestellungen, denen sich der Wettbewerb zuwendet. Neben Gewerbe sollen zudem auch an dieser Stelle zugängliche Freiräume und Gastronomieangebote geschaffen werden. So können gut an den Öffentlichen Personen-Nahverkehr (ÖPNV) angeschlossene und auch mit dem Rad erreichbare Büroarbeitsplätze errichtet werden. Die renommierten Architekturbüros mit Berliner Dependancen David Chipperfield Architects, E2A, Henning Larsen, Herzog & de Meuron und Schneider + Schumacher wurden von Euroboden für den Wettbewerb gewonnen. Die sich an die Vorstellung der Zwischenergebnisse anschließende Preisgerichtssitzung ist im September 2023 vorgesehen. Die Siegerentwürfe werden im Anschluss öffentlich ausgestellt. Der dann ausgewählte Entwurf soll als Grundlage für das anschließende Bebauungsplanverfahren dienen. Kontakt Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Eva Majewski Tel.: (030) 90277- 2261