Picknickflitzer: Das besondere Leihrad mit Mehrwegausstattung stellt sich vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.07.2023 Der Picknickflitzer der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf steht Interessierten zur Verfügung. Das Fahrrad ist ein kostenfreies Angebot, um Kolleg:innen der Bezirksverwaltung, bezirkliche Institutionen und Bürger:innen darin zu unterstützen, Veranstaltungen und private Treffen im öffentlichen Raum klimafreundlich und müllfrei umzusetzen. Ob Teammeeting im Grünen, Kindergeburtstage oder gemütliche Picknicks im Park – mit dem Picknickflitzer kann ohne Abfall, nachhaltig und mit einem Herz für die Natur gegessen und gefeiert werden. Die Finanzierung erfolgte aus Mitteln des Sonderprogramms „Saubere Stadt“. Ausstattung des Picknickflitzers (E-Bike): – zehn Mehrwegteller – zehn Mehrwegtassen – Mehrwegbesteck – drei Thermoskannen – ein Fair Trade Fußball – einmal Fair Trade Kaffee So kann der Picknickflitzer geliehen werden: Ort: Büro SBNE – Rathaus Charlottenburg Gebühren: kostenfrei Leihdauer: maximal drei Tage am Stück Bei Interesse kann mit dem Team der SBNE unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Kontakt aufgenommen werden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7