Vergabe von Aufnahmeterminen 2023/2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.07.2023 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin bietet in Kooperation mit der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt nach Maßgabe vorhandener Kapazitäten kreativen Berliner Musikerinnen, Musikern und Musikgruppen die Möglichkeit an, in einem professionell ausgestatteten Tonstudio eigene Produktionen durchzuführen. Die durch die Förderung entstandenen Aufnahmen stehen den Künstlerinnen und Künstlern zur weiteren Nutzung frei zur Verfügung. Ein externer, unabhängiger Fachbeirat wählte aus einer Vielzahl von Bewerbungen die Künstlerinnen, Künstler und Ensembles für diese Förderung aus. Das Auswahlgremium war mit der Jazz- und Groove-Cellistin Susanne Paul, der Jazzjournalistin und Musikkritikerin Victoriah Szirmai sowie dem Pianisten und Komponisten Rolf Zielke besetzt. Für die Teilnahme an der Ausschreibung gab es 47 Anträge mit einem Volumen von insgesamt 1650 Produktionsstunden. Hiervon wurden Aufnahmetermine an 18 Bewerbende ver-geben. Die Geförderten können ihre Projekte in Kooperation mit der Hans-Werner-Henze-Musikschule und dem TUNE IN Studio Berlin realisieren. Kulturstaatssekretärin Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht allen Beteiligten viel Erfolg bei ihren Vorhaben. Die geförderten Projekte sind dem Anhang zu entnehmen. Download Pressemitteilung: Vergabe von Aufnahmeterminen 2023/2024 PDF-Dokument (124.3 kB) Download Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben.