Ausstellung "Farbenspiel" mit Aquarellarbeiten von Bettina Groß

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.07.2023 Vom Dienstag, dem 1. August, bis Freitag, dem 29. September 2023, stellt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, unter dem Titel „Farbenspiel“ Aquarellarbeiten von Bettina Groß aus. Die Hobby-Malerin Bettina Groß nutzt die Wunder der Natur als größte Inspirationsquelle für ihre Aquarellmalereien. Schon als Kind betrachtete sie ihre Umgebung ganz genau. Tiere, Pflanzen, Steine und Muscheln wurden eingehend studiert. Nach mehreren schweren Schicksalsschlägen schöpfte sie Kraft aus der Kunst und brachte ihre Betrachtungen zu Papier. Dabei soll es so farbenfroh wie möglich zugehen. Bettina Groß wurde 1951 geboren. Sie ist Mutter von drei Kindern. Als sie 18 Jahre alt war, verstarb ihre Schwester mit gerade einmal 20 Jahren. Bis 2017 arbeitete sie als bestellte Betreuerin, bis sie ihren Beruf aufgrund von Krankheit aufgeben musste. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do 13:00 bis 19:00 Uhr Mi, Fr 11:00 bis 15:00 Uhr* Der Eintritt ist frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin