Hinweis an die Redaktionen: Raumänderung für Senatspressekonferenzen ab dem 11. Juli

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.07.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Ab dem 11. Juli 2023 findet die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats in Raum 319 (Rotes Rathaus, Zugang über Jüdenstraße) statt. Die Pressekonferenz wird weiterhin über den Youtube-Kanal der Senatskanzlei im Livestream übertragen. In der Zeit vom 7. Juli bis zum 19. August 2023 tagt der Senat im zweiwöchigen Rhythmus. Aus diesem Grund finden am 18. Juli, 1. August und 15. August keine Senatssitzungen und entsprechend keine Senatspressekonferenzen statt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter , Facebook , Instagram , Youtube ! und Linkedin Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin