Das Wochenende im Sommerkino #2030 auf dem Steinplatz verbringen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.07.2023 Nach einer filmisch und wettertechnisch abwechslungsreichen und gut besuchten Sommerkino #2030-Woche gibt es am Wochenende von Samstag, 8. Juli 2023 bis Sonntag, 9. Juli 2023, noch einmal zwei Filmhighlights im Open-Air-Kino. Die Angebote sind kostenfrei. Ticketbuchungen sind unter https://filmreihe2030.reservix.de/events möglich. Samstag, 8. Juli 2023, um 19 Uhr: Die fabelhafte Reise der Marona von Anca Damian mit einer Einführung von Torsten Schmidt (Bund gegen Missbrauch der Tiere e.V.) Sonntag, 9. Juli 2023, um 19 Uhr: Naturwunder Gemüsegarten: Die große Welt der kleinen Tiere von Guilaine Bergeret, Rémi Rappe mit einer Einführung von Cornelia Mirke (Umwelt- und Naturschutzamt Charlottenburg-Wilmersdorf) Moderation: Lidia Perico (Leiterin SBNE) Zum Abschlussevent gibt es gemeinsam mit der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) und Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger ab 18 Uhr eine Abendbrottafel. Alle Kinobesucher:innen können ebenfalls daran teilnehmen. Zur kostenfreien Anmeldung: https://filmreihe2030.reservix.de/tickets-abendbrot-an-der-langen-tafel-auf-dem-steinplatz-in-berlin-steinplatz-berlin-am-9-7-2023/e2131245 Kontakt: www.sbne.de Instagram: @filmreihe2033 sbne@charlotteburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7