Umstellung der Wertstoffsammlung: Gelbe Tonne statt Gelber Sack

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.07.2023 Ausschnitt des Flyers "Multitalent - So klappt die Umstellung" Bild: ALBA Berlin GmbH Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) und die Berliner Stadtreinigungsbetriebe (BSR) haben sich mit den privatwirtschaftlichen Betreibern des dualen Systems darauf geeinigt, allen Berliner:innen künftig eine feste Tonne für die Wertstoffsammlung („Wertstofftonne“) bereitzustellen. Der in den Siedlungsgebieten bisher übliche „Gelbe Sack“ für die Sammlung von restentleerten Kunststoff-, Metall- und Verbundverpackungen sowie stoffgleichen Nichtverpackungen wird damit abgeschafft. Es besteht kein Handlungsbedarf für die Bürger:innen. Jedes betroffene Grundstück wird automatisch mit einer Tonne ausgestattet. Die Umstellung erfolgt gebietsweise zwischen Juli und Ende Oktober. In Steglitz-Zehlendorf erhalten die ersten Haushalte seit Juli 2023 die 240-l-Wertstofftonne. Weitere Informationen zu den neuen Wertstofftonnen Die Behältergröße ist auf 240 l festgelegt, um die durchschnittlichen Sammelmenge der Vorjahre von 180 l je Haushalt (entspricht 2 Säcken) zu bewältigen. Das Tonnenvolumen muss zudem ausreichen, um an den Fest- und Feiertagen die zusätzlich anfallenden Verpackungsabfälle aufzunehmen. Weiterhin darf nicht vergessen werden, dass neben Verpackungsabfällen auch Haushaltsgegenstände aus einem einheitlichen Material (Töpfe, Pfannen, Schüsseln) in der Wertstofftonne entsorgt werden können. Bei Sammelmengen, die regelmäßig unterhalb des Durchschnittswertes liegen, können Bürger:innen die Tonne auch nur alle 4 Wochen bereitstellen. Mehr zur Umstellung An den Tonnen wird bei Auslieferung ein Flyer angebracht, der ausführlich über die Umstellung informiert. Es werden auch Hinweise zum richtigen Trennen von Wertstoffen gegeben. An den Sackausgabestellen liegen diese Flyer ebenfalls bereit und werden mit den letzten Säcken, die noch bis Ende Oktober ausgegeben werden, verteilt. Begleitend gibt es eine Website, die die Informationen des Flyers noch weiter vertieft. Sie erreichen diese unter der URL: www.recycling-funktioniert.de/wertstofftonne Anwohner:innen können sich mit noch ungeklärten Fragen zur Umstellung zusätzlich an das Operatives Servicecenter der ALBA Berlin GmbH wenden – Rufnummer: +49 30 35182-351 . Flyer zum Download Multitalent - So klappt die Umstellung Mehr Hintergründe zur Wertstofftonne und die Umstellung von Gelben Säcken auf Tonnen. PDF-Dokument (320.6 kB) Dokument: ALBA Berlin GmbH Download Volltreffer statt Fehlwurf Was gehört in die Wertstofftonne und was nicht? Dieser Flyer gibt Auskunft darüber. PDF-Dokument (3.5 MB) Dokument: ALBA Berlin GmbH Download