Ergebnisse des Auswahlverfahrens Basisförderung Jazz für die Jahre 2024 und 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.07.2023 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt im Auswahlverfahren der zweijährigen Basisförderung für die Jahre 2024/2025 insgesamt 669.886 Euro für insgesamt 8 Ensembles im Bereich Jazz. Für die Basisförderung Jazz 2024/2025 wurden insgesamt 18 Anträge mit einem Antragsvolumen von 1.435.417 Euro eingereicht. Die Auswahl traf eine unabhängige Jury, bestehend aus Melanie Rossmann, Nabil Atassi, Nadin Deventer, Defne Şahin und Tom Arthurs. Kulturstaatssekretärin Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätig-keit und wünscht allen Beteiligten viel Erfolg bei ihren Vorhaben. Die Ergebnisse finden sich im Anhang. Download Pressemitteilung: Ergebnisse des Auswahlverfahrens Basisförderung Jazz für die Jahre 2024 und 2025 PDF-Dokument (66.1 kB) Download Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben.