Maßnahme für mehr Schulwegsicherheit: Einladung zur Eröffnung des neuen Gehwegs Ebersstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 246 vom 06.07.2023 In der Ebersstraße in Schöneberg wurde eine wichtige Lücke im Fußverkehr geschlossen und die Schulwegsicherheit und Barrierefreiheit erhöht. Auf 100 m wurde ein neuer Gehweg angelegt, der ein gefahrloses Passieren ermöglicht. Zuvor musste aufgrund von Barrieren auf die Fahrbahn ausgewichen werden. Dieser neue durchgängige Fußweg bietet nun eine durchgängige Qualität und Sicherheit für die Anwohnenden sowie den Schüler_innen der nahen gelegenen Teltow Grundschule. Die Umgestaltung geht unter anderem auf einen Beschluss der BVV zurück und wurde durch den Fachbereich Straßen umgesetzt. Die Fertigstellung der Maßnahme nimmt das Bezirksamt zum Anlass zu einer gemeinsamen Begehung und lädt alle Interessierten herzlich ein. Donnerstag, 13.07.2023, von 13:30 bis 14:00 Uhr Treffpunkt: Ebersstraße vor Hausnummer 10, 10827 Berlin Vor Ort wird Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck für Fragen und für Fotos zur Verfügung stehen. Darüber hinaus wird diese Maßnahme vorgestellt und erläutert. Kontakt Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001