Tempelhof-Schöneberg hisst die Flagge der Mayors for Peace

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 247 vom 07.07.2023 Für eine atomfreie und friedliche Welt Der 8. Juli 2023 ist der offizielle Flaggentag der Bürgermeister für den Frieden. Allein in Deutschland setzen 500 Städte als Teil des weltweiten Bündnisses gemeinsam ein Zeichen gegen atomare Aufrüstung und für den Frieden. Eine Modernisierung der Kernwaffenarsenale durch die Atommächte und der nichtendende russische Angriffskrieg gegen die Ukraine – vor dieser Kulisse findet in diesem Jahr der Flaggentag der Mayors for Peace statt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. Als Bürgermeister_innen für den Frieden setzen wir mit dem Flaggentag ein sichtbares Zeichen gegen Atomwaffen. Die Opfer von Hiroshima und Nagasaki sind nicht vergessen. Die atomare Bedrohung darf nicht unterschätzt werden. Noch immer bedrohen 12.500 Atomwaffen die Menschheit. Als Gemeinschaft setzen wir Mayors for Peace mit der Hissung der Fahne ein starkes Zeichen für die Forderung nach atomarer Abrüstung. Zudem möchten wir erneut unsere Solidarität mit der Ukraine ausdrücken und fordern ein Ende des russischen Angriffskrieges. Tempelhof-Schöneberg ist seit 2017 ein Mitglied der Mayors for Peace. Mit der Hissung der Flagge wird jährlich an das Rechtsgutachten des Internationalen Gerichtshofes in Den Haag vom 8. Juli 1996 erinnert. Dabei wurde festgestellt, dass eine Androhung des Einsatzes und der Einsatz von Atomwaffen generell gegen das Völkerrecht verstoßen und eine völkerrechtliche Verpflichtung besteht „in redlicher Absicht Verhandlungen zu führen und zum Abschluss zu bringen, die zu nuklearer Abrüstung in allen ihren Aspekten unter strikter und wirksamer internationaler Kontrolle führen“. Mayors for Peace Das internationale Netzwerk Mayors for Peace wurde 1982 durch den Bürgermeister von Hiroshima gegründet. Das Netzwerk setzt sich vor allem für die Abschaffung von Atomwaffen ein, aber greift auch aktuelle Themen für ein friedvolles Miteinander auf. Mittlerweile gehören mehr als 8.250 Städte in 160 Ländern den Mayors for Peace an, darunter 850 Städte in Deutschland. Kontakt: Pressestelle Tel.: (030) 90277- 6281 E-Mail E-Mail an die Pressestelle