Steglitz-Zehlendorf sucht die Bezirksheld:innen 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.07.2023 Vorderseite der Postkarte - Bezirksheld:innen Steglitz-Zehlendorf 2023 Bild: KiJuBSZ Alle Vereine, Verbände, Schulen, Jugendclubs und Privatpersonen sind aufgerufen, engagierte junge Menschen in Steglitz-Zehlendorf im Alter von 10 bis 21 Jahren als Bezirksheld:in bis zum 29.09.2023 vorzuschlagen! Das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf (KiJuBSZ) veranstaltet dieses Jahr zum 14. Mal die Ehrung ehrenamtlich engagierter Kinder und Jugendlicher, um jungen Menschen die Anerkennung zu schenken, die sie für ihr Engagement in ihrem Kiez verdienen. Denn ehrenamtliche Arbeit ist für junge Menschen, neben den vielen Anforderungen an sie, nicht selbstverständlich, aber für sie selbst und für unsere Gesellschaft von großem Wert. Die letzten Jahre haben gezeigt: Ob Mithilfe im Jugendclub, in der Schulgemeinschaft, als Nachhilfelehrer:in oder Trainer:in im Sportverein – jedes Engagement ist es wert, gebührend geehrt zu werden! Rückseite der Postkarte - Bezirksheld:innen Steglitz-Zehlendorf 2023 Bild: KiJuBSZ Um die Kinder und Jugendlichen auszeichnen zu können, benötigen wir Ihre und Eure Unterstützung: Sie und Ihr könnt eure:n Bezirkheld:innen per E-Mail an bezirksheld_in@wsba.de oder über unsere Website www.kijubsz-berlin.de/kijub/projekte/bezirksheldinnen unter Projekte > Bezirksheld:innen nominieren. Folgende Angaben brauchen wir: Name, Alter und Geschlecht der vorgeschlagenen Person Infos zum Engagement der Person (Was? Wo? Seit wann? Wie oft?) Kontaktdaten der Held:innen Ihre/Eure Kontaktdaten Vorgeschlagen werden können Einzelpersonen und Kleingruppen bis zu 5 Personen. Frist: 29.09.2023 Alle Bezirksheld:innen werden am Freitag, den 10.11.2023 mit Musik und Buffet feierlich geehrt und erhalten von der Bezirksbürgermeisterin und bezirklichen Jugendstadträtin eine Auszeichnung. Für die Held:innen wird es außerdem ein unverbindliches, professionelles Fotoshooting geben. Die Bilder werden nach der Ehrung in einer Ausstellung in Bibliotheken in Steglitz-Zehlendorf ausgestellt. Hintergrund zum Projekt Das Projekt „Bezirksheld:innen“ ist auf Initiative von Kindern und Jugendlichen aus Steglitz-Zehlendorf entstanden. Finanziert wird dieses Projekt vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Die Fotoausstellung wird in Kooperation mit der YouKunst Steglitz-Zehlendorf durchgeführt. Das Kinder- und Jugendbüro hat als zentrale Anlauf-, Informations- und Vernetzungsstelle für Kinder- und Jugendpolitik in Steglitz-Zehlendorf das Ziel, die gesetzlich verankerten Mitwirkungsrechte von Kindern und Jugendlichen in kommunalpolitischen Handlungsfeldern zu verwirklichen. Wir verstehen Kinder und Jugendliche als Expert:innen in eigener Sache und unterstützen sie darin, ihre Interessen selbst zu vertreten. Ansprechperson Für Rückfragen: Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf Helen Schroeder / Deborah Kröger E-Mail: bezirksheld_in@wsba.de | 030 8158102