Polizeiliche Fahrradregistrierung wird an Jugendverkehrsschule angeboten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.07.2023 Gemeinsam mit der Berliner Polizei bietet die Jugendverkehrsschule Charlottenburg (Loschmidtstraße 6-10) in den Sommerferien zwei polizeiliche Fahrradregistrierungen an. Folge Termine werden zur Verfügung gestellt: Dienstag, 18. Juli 2023, von 10 bis 12 Uhr Donnerstag, 27. Juli 2023, von 10 bis 12 Uhr Bei einer Fahrradregistrierung können Fahrräder oder Fahrradanhänger mit einem individuell nummerierten Aufkleber gekennzeichnet werden. Dieser Sticker ist witterungsbeständig und vom Material her derart gestaltet, dass ein einfaches Ablösen nicht möglich ist. Die Daten des Fahrrades (Hersteller, Farbe und – falls vorhanden – Individualnummern am Rahmen) werden dann zusammen mit den Angaben zur/zum Halter:in in einer Datei gespeichert, auf die die Polizei zugreifen kann. Sollte das Rad verloren gehen oder durch eine Straftat abhandenkommen, kann es bei Auffinden leicht zugeordnet werden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7