Bezirksbürgermeisterin begrüßt Wall in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0832 vom 07.07.2023 Willkommen in Reinickendorf! Bild: © Laessig/Wall Das Unternehmen Wall hat heute in Anwesenheit der Reinickendorfer Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) seine neue Niederlassung an der Holzhauser Straße eröffnet. Die herausfordernde Standortsuche im Berliner Nordwesten, der eine mehrmonatige Umbauphase folgte, konnte gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung des Bezirkes Reinickendorf erfolgreich abgeschlossen werden. Mit einem Fest für die Belegschaft eröffnete Wall den neuen Standort. Dem festlichen Teil vorausgegangen war ein Rundgang mit der Wall-Geschäftsführung durch die neue Niederlassung. Wall hat auf mehr als 8000 Quadratmetern seine technischen und einige administrative Bereiche konzentriert. Mit dem Umzug aus dem brandenburgischen Velten nach Berlin rückt Wall näher an die Vertragspartner Land Berlin und die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG). Damit bündelt der Stadtmöblierer und Außenwerber seine Aktivitäten für Berlin nun in Reinickendorf. Der Umzug bedeutet eine effizientere Logistik, kürzere Anfahrtswege und bessere Mobilität für alle Arbeiten und Dienstleistungen für Werbungtreibende und die Vertragspartner. Mit der Geschäftsführung auf Rundgang durch die neue Niederlassung. Bild: © Laessig/Wall Insgesamt sind am neuen Standort circa 120 Mitarbeitende tätig. Der Aufbau einer neuen Niederlassung an der Holzhauser Straße erforderte eine Investition in siebenstelliger Höhe. Emine Demirbüken-Wegner, Bezirksbürgermeisterin von Reinickendorf: „Es ist ein gutes Zeichen und ein tolles Signal für den Wirtschaftsstandort Reinickendorf, wenn sich Berlins Stadtmöblierer und etablierter Außenwerber in unserem Bezirk niederlässt. Das Bezirksamt wertschätzt seit Jahren die gute Zusammenarbeit, u.a. als Partner beim jährlichen Frühjahrsputz, zu dem wir gemeinsam die Reinickendorfer Bevölkerung aufrufen. Ich wünsche Wall und seinen Mitarbeitern für die Zukunft viel Erfolg im Fuchsbezirk!“ Andreas Scholz, Geschäftsführer Finanzen & Administration von Wall sagte zur Eröffnung des neuen Standorts: „Ich freue mich sehr, dass wir nach langen Jahren im Brandenburger Umland ab sofort in Berlin-Reinickendorf zu Hause sind und sich damit unsere Unternehmenszentrale in Berlin-Mitte und unsere Niederlassung örtlich weiter annähern konnten. Unsere neue Niederlassung ist sehr verkehrsgünstig gelegen, was für unsere Tätigkeiten als Vertragspartner des Landes Berlin und in ganz Deutschland entscheidend ist. Hier sind moderne Arbeitsplätze und technische Anlagen für unsere Mitarbeitenden entstanden, die flexibles und effizientes Arbeiten erlauben. Ich danke dem Bezirksamt Reinickendorf für die Unterstützung bei der Suche nach diesem Standort, der einer der größten unseres Unternehmens ist.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"