Neues Angebot „Yoga und Qigong auf dem Stuhl“ in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 250 vom 12.07.2023 Eine zertifizierte Yogalehrerin verbindet in diesem Kurs Yoga mit Qigong und führt die Teilnehmenden mit fließenden Bewegungen und Entspannung zu mehr Stabilität, innerer Ruhe und Lebensfreude. Die Treffen finden ab dem 9. August 2023 jeden Mittwoch in der Zeit von 13:30 bis 14:30 Uhr in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei, Markgrafenstr. 10 in 12105 Berlin statt. Um telefonische Anmeldung wird gebeten. Anmeldungen bitte direkt in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei bei der Leiterin Sandy Becker-Klein oder telefonisch unter (030) 90277-7432. Kontakt Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei Sandy Becker-Klein Tel.: (030) 90277-7432