Fortschritte am Johanneskirchplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.07.2023 Blick auf die Grünfläche des Johanneskirchplatzes Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Rund 20 Bürgerinnen und Bürger trafen sich am 10. Juli 2023 nachmittags am Johanneskirchplatz in Lichterfelde, um gemeinsam mit dem Landschaftsarchitekten und dem Fachbereich Grünflächen des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf die weiteren Planungen am Johanneskirchplatz zu konkretisieren. Zunächst wurde über den Versuchsstreifen gesprochen, den Herr Zimmerling von der Lehr- und Versuchsanstalt für Gartenbau und Arboristik e.V. (LVGA), Großbeeren bereits angelegt hat. Hier wurden in vier unterschiedlichen Bodensubstraten jeweils zwölf verschiedene staudenartige Pflanzen angepflanzt. Die Pflanzen sind gut angegangen und entwickeln sich zur Freude der Anwohnenden. Ein erläuterndes Schild soll baldmöglichst aufgestellt werden. Interessierte Bürgerinnen und Bürger informieren sich über die Umgestaltungspläne des Johanneskirchplatzes Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Der Platz, der von der Ringstraße in Ost-West-Richtung durchquert wird, teilt sich in zwei Teile. Die große Buche, die in der nördlichen Hälfte steht, kann vorerst erhalten bleiben. Es ist vorgesehen, die Altglascontainer von der nördlichen Platzseite an die Kommandantenstraße umzusetzen. Hier sind noch Abstimmungen mit dem Fachbereich Tiefbau nötig. Die BSR (Berliner Stadtreinigung) wird drei neue Mülleimer am Platz installieren. Des Weiteren sollen vier kurze schmale Spazierwege mit wassergebundener Deckschicht (Tennenwege) angelegt werden, um den Platz klar zu strukturieren. Hinter der Bushaltestelle ist der Aufbau einer Tischtennisplatte geplant. Zudem sollen drei bis vier Radbügel in der Nähe der Bushaltestelle eingebaut werden. Und auch zwei Dreiecksflächen mit Staudenpflanzungen sollen angelegt werden. Zusätzlich soll in das Dreieck an der südöstlichen Seite ein Findling – als „Come Together“-Punkt – gelegt werden, der mit Großsteinpflaster umfasst wird. Etwas länger wurde über die Wiesenflächen diskutiert. Der Plan sieht vor, auf der südlichen Seite des Platzes eine Bewegungsfläche vorzusehen, also eine Rasenfläche, auf der sich ältere wie jüngere Menschen aufhalten können. Auf der nördlichen Seite könnte in der Mitte der Fläche eine kleine Wildblumenwiese angelegt werden, um die herum Rasen angelegt wird. Hier gibt es in der Anwohnerschaft unterschiedliche Meinungen, inwiefern die nördliche Wiesenfläche aktuell stärker als die südliche Fläche von Kitagruppen und anderen Gruppen genutzt wird. Interessierte Bürgerinnen und Bürger bei der Folgeveranstaltung zur Umgestaltung des Johanneskirchplatzes Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf In den hinteren Flächen sollen jeweils Bäume und Sträucher gepflanzt werden. Die Umsetzung der Maßnahme ist für den Herbst vorgesehen. Interessierte, die sich an der künftigen Pflege des Platzes beteiligen möchten, melden sich gerne per E-Mail an stadtrat.aykal@ba-sz.berlin.de .