Mehr als 2.500 Kinder und Jugendliche nahmen an den 13. Reinickendorfer Sprach- und Lesetagen teil

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0834 vom 12.07.2023 Autorin Wlada Kolosowa und Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) vor dem Banner der Sprach- und Lesetage in der Humboldt-Bibliothek Bild: BA Reinickendorf Am Freitag, dem 07. Juli gingen die 13. Reinickendorfer Sprach- und Lesetage mit einem beschwingten Konzert der „Friday Singers“ zu Ende. Bildungsstadtrat Harald Muschner (CDU) zeigt sich sehr zufrieden: „Wir haben in der Festivalwoche über 2.500 Kinder und Jugendliche mit Lesungen und Workshops in Schulen, Bibliotheken und der Jugendkunstschule Atrium erreicht! Auch die positiven Rückmeldungen der Lehrerinnen und Lehrer ermuntern uns mit diesem in Berlin einzigartigen Festival der Leseförderung weiterzumachen.“ Zu den Reinickendorfer Sprach- und Lesetagen kommen bekannte Autorinnen und Autoren mit ihren aktuellen Büchern und faszinieren nicht nur Kinder und Jugendliche. Mit der Eröffnungslesung mit Wlada Kolosowa aus „Der Hausmann“ nahm Reinickendorf an der Aktion „Berlin liest ein Buch“ teil. In den Bibliotheken sind alle Exemplare dieses Buches seit der Lesung komplett ausgeliehen. Vom Musikschulkonzert „Napoleon und die Zirkusmaus“ zu Lyrikveranstaltungen und einem Vortrag zu US-Präsident John F. Kennedy war das Angebot vielfältig. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) auf der Seewiese an der Humboldt-Bibliothek bei den reparierten Tafeln Bild: BA Reinickendorf Die Besucherinnen und Besucher haben die kleinen Events auf der Seewiese hinter der Humboldt-Bibliothek besonders genossen. „Sie ist wieder da!“, freut sich auch Kulturstadtrat Harald Muschner, denn zu den Sprach- und Lesetagen hat die Stadtbibliothek die Draußenausstellung auf der Seewiese mit Erzählkarten erneut aufgebaut. Die Ausstellung wurde im Frühjahr mutwillig zerstört. „Unsere Hausmeister haben elf von dreizehn Stelen in vielen Arbeitsstunden reparieren können. Es ist schön zu sehen, dass die großen und kleinen Passanten sofort wieder Freude an der Ausstellung haben“, freut sich Bernd Schmieden, Leiter des Amtes für Weiterbildung und Kultur. Weitere Informationen zu den Sprach- und Lesetagen finden Sie hier: www.sprachundlesetage.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"