Kursleitung sowie Interessierte für Fitnesskurse in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 251 vom 12.07.2023 Die Fitness-Kurse werden in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11 in 12305 Berlin angeboten. Die Senior_innen suchen eine_n Fitnesstrainer_in, die_der mit Spaß und guter Laune die Teilnehmenden stundenweise beim Gerätefitness unterstützt und anleitetet sowie neue Mitstreiter_innen. Nähere Auskünfte erhalten Sie direkt in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade bei der Leiterin Ulrike Bertheau oder telefonisch unter (030) 90277-8136 . Gemeinschaftshaus Lichtenrade E-Mail an die Leiterin Ulrike Bertheau Telefon: (030) 90277-8136