Neugründungen: Berlin mit 262 neuen Start-ups an der Spitze

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2023 Heute erschien der Report „Next Generation – Startup-Neugründungen in Deutschland” des Bundesverband Deutsche Startups e.V. und startupdetector mit Zahlen des ersten Halbjahres 2023. Dazu Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe : „Nach einem bundesweiten Rückgang im vergangenen Jahr sehen wir wieder gute Aussichten für Berlin. Start-ups machen inzwischen einen veritablen digitalen Mittelstand in der Hauptstadt aus. Der starke Anstieg bei Neugründungen von 40 Prozent zeigt, dass unser Ökosystem für Neugründungen gute Bedingungen bietet und wir mit unserer Start-up Agenda auf dem richtigen Weg sind. Mit 262 Neugründungen im ersten Halbjahr 2023 liegt Berlin weiterhin an der Spitze vor München mit 95 Neugründungen und ich bin optimistisch, dass wir auch bei den Neugründungen pro Einwohner München bald wieder überholen werden. Schon heute ist Berlin zusammen mit London die beliebteste Start-up Metropole in Europa. Die Hälfte aller Investitionen in Deutschland in dem Bereich gehen nach Berlin. Wer sich fragt, wo der richtige Ort für eine Unternehmensgründung ist, der ist in Berlin immer goldrichtig.“ Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627