Eingeschränkte Öffnungszeiten der JVS Wilmersdorf in den Sommerferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2023 Aufgrund der derzeit urlaubsbedingten angespannten Personallage werden die Öffnungszeiten der Jugendverkehrsschule Wilmersdorf in den diesjährigen Sommerferien von Donnerstag, 13. Juli bis Montag, 25. August 2023, ausnahmsweise vorübergehend eingeschränkt. In dieser Zeit kann die Jugendverkehrsschule gesicherte Öffnungszeiten montags bis freitags nur von 9 bis 15 Uhr garantieren. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7