Innovationspark Wuhlheide: Neuer Raum für Innovationen und Arbeitsplätze

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2023 oder Im Innovationspark blühen Ideen Im Mittelpunkt des Innovationsparks Wuhlheide wurde das Projekt “Schaffung neuer Gewerbeflächen” erfolgreich abgeschlossen und erstrahlt nun in vollem Glanz. Es schafft Raum für neue Ideen, Unternehmen und Arbeitsplätze. In Zusammenarbeit mit verschiedenen Organisationen und Unternehmen hat das Bezirksamt Treptow Köpenick einen zukunftsweisenden Ort geschaffen, der den Bedürfnissen von innovativen Gewerbetreibenden gerecht wird. Im Rahmen des Projekts wurden alte Fabrikgebäude abgerissen, um Platz für den Innovationspark zu schaffen. Diese Gebäude waren aufgrund ihres Zustands nicht mehr renovierungsfähig. Durch den Einsatz von Fördermitteln wurde eine Gesamtfläche von ca. 30.000 Quadratmetern neu strukturiert. Davon werden 5.000 Quadratmeter für den Bau einer Werkhalle genutzt, während ca. 25.000 Quadratmeter an technologieorientierten Unternehmen zur Verfügung gestellt werden. Bild: Corona Hausverwaltung & Immobilien OHG Die Vorteile und Chancen des Innovationsparks für die Region und die ansässigen Unternehmen sind vielfältig. Unternehmen finden hier einen interessanten Standort mit der Möglichkeit, Räumlichkeiten zu nutzen und von der Zusammenarbeit mit anderen Unternehmen zu profitieren. Durch diese Synergien können innovative Projekte entstehen, die zur Schaffung neuer Arbeitsplätze in zukunftsorientierten Branchen beitragen. Zudem bietet der Innovationspark Wuhlheide eine attraktive Arbeitsumgebung im Grünen mit kurzen Wegen für die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer. Um den Bedürfnissen der Unternehmen gerecht zu werden, stellt der Innovationspark eine umfassende Infrastruktur bereit. Neben der leichten Anbindung an die S-Bahn Wuhlheide und ausreichend Parkmöglichkeiten werden auch Ladestationen für Elektrofahrzeuge bereitgestellt. Zudem verfügt der Innovationspark über ein leistungsstarkes Tele- und Internetkommunikationssystem. Der Innovationspark Wuhlheide hat bereits rund 1.600 Arbeitsplätze geschaffen, und diese Zahl wird voraussichtlich weiter steigen. Durch die neuen Flächen und damit verbundenen neuen Projekten erwarten wir in den kommenden Jahren einen signifikanten Anstieg der Arbeitsplätze im Innovationspark. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle