Neuer Flyer bündelt Informationen zu staatlichen Unterstützungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.07.2023 Das Bezirksamt Lichtenberg bietet jetzt mit einem neuen Flyer gebündelte Informationen zu allen staatlichen Leistungen an, die im Bezirk beantragt werden können. Wer welche Ansprüche auf staatliche Unterstützungen wie Wohngeld, Kindergeldzuschlag oder Leistungen für Bildung und Teilhabe (BuT) hat und wo es die Kontakte dazu gibt – das alles findet sich im neuen Flyer. QR-Codes führen direkt zu den Antragsformularen beziehungsweise zu weiteren Informationen. Kevin Hönicke (SPD), Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management sowie Soziales: „Alle Bürger:innen sollten ihre Ansprüche auf staatliche Leistungen kennen. So wie überall in unserem Land sind auch in Lichtenberg viele Menschen von den steigenden Preisen und den damit verbundenen Kosten betroffen. Durch die Gesetzesänderungen seit Jahresbeginn könnten aber Ansprüche auf Bürgergeld oder Wohngeld bestehen. Alle Informationen dazu sind nun auf einen Blick in dem neuen Flyer zu finden.“ Eine gedruckte Fassung des Flyers liegt ab der 29. Kalenderwoche in den vier Lichtenberger Bürgeramtsstandorten, an der Information des Amtes für Soziales, im Familienbüro Lichtenberg, bei der Netzwerk- und Beratungsstelle für Alleinerziehende und im Jobcenter-Lichtenberg aus. Der Flyer steht online unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/02/flyer-leistungsbezug-web.pdf zur Verfügung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management sowie Soziales Kevin Hönicke Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13