Wo Berlin klimafit und umweltfreundlich ist: Senatorin Manja Schreiner besucht auf einer Sommertour beispielhafte Orte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2023 Trinkbrunnen, Hofbegrünung, Zero-Waste-Agentur oder Waldbrandprävention Die Folgen des Klimawandels sind längst Realität: In dicht besiedelten und stark versiegelten Ballungszentren wie Berlin, sind lange Trockenperioden, Hitze und Starkregen Herausforderungen einer klimawandelangepassten Stadtentwicklung. Berlin stellt sich seit Jahren auf diesen Prozess ein und sorgt programmatisch und praktisch vor, damit die Metropole weiterhin lebenswert bleibt. Dr. Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, wird während der Sommerpause im Juli einige bespielhafte klimafitte und umweltfreundliche Projekte und Orte in Berlin besuchen, um sich ein Bild der Fortschritte und Anpassungsmöglichkeiten zu machen. Wir laden Sie herzlich zur Teilnahme an diesen presseöffentlichen Veranstaltungen ein. Die Termine sind: 18. Juli 2023: Gründung der Zero-Waste-Agentur für zirkuläre Wirtschaft 19. Juli 2023: Präsentation des Berliner Waldbrandsensors und des Mischwaldprogramms in den Müggelbergen 20. Juli 2023: Eröffnung eines barrierefreien Trinkbrunnen in Charlottenburg-Wilmersdorf 26. Juli 2023: Hofbegrünungsprogramm des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg 27. Juli 2023: Sorgsamer Umgang mit Trinkwasser Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden