Auftakt Mitternachtssport voller Erfolg!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0837 vom 14.07.2023 Voller Einsatz beim Mitternachtssport Bild: BA Reinickendorf Am 07.07.23 war es soweit: Das Jugendprojekt „Mitternachtssport“ in der Turnhalle der Mark-Twain-Schule in der Auguste-Viktoria-Allee 95 ging an den Start. Das Angebot wird aus Sonderfördermitteln für das Jahr 2023 über die Landeskommission Berlin gegen Gewalt für „bezirkliche kiezorientierte Gewalt- und Kriminalitätsprävention“ finanziert. Mehr als 50 begeisterte junge Menschen im Alter von 16 bis 27 Jahren zogen mit insgesamt acht Teams in das Fußballturnier. Zum Start gab es für alle teilnehmenden Sportler gesunde Snacks und Drinks. Die Turnierorganisation erfolgte durch die Jugendlichen selbst, die auch perspektivisch im Projekt als sogenannte Peerhelper vor Ort fungieren werden. Auftaktveranstaltung mit Alexander Ewers (SPD) und Harald Muschner (CDU) Bild: BA Reinickendorf Der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie Alexander Ewers (SPD) eröffnete gemeinsam mit dem Bildungs- und Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) die Veranstaltung. Bezirksstadtrat Alexander Ewers (SPD) schließt nach der Veranstaltung folgendes Fazit: „Es war großartig, den Anstoß für das erste Spiel ausführen zu dürfen. Vor Ort habe ich eine tolle, friedliche und von Fairplay geprägte Atmosphäre erlebt. Meine zahlreichen Gespräche vor Ort, sowohl mit den jungen Menschen als auch mit den Verantwortlichen, haben meine Annahme bestätigt, dass dieses neue Angebot zielgruppenorientiert ist und das Reinickendorfer Portfolio an ausgezeichneten, sozialpädagogisch begleiteten, Angeboten für junge Menschen bereichern wird.“ Ab dem 07.07.23 findet „Mitternachtssport“ einmal monatlich freitags statt. Es sind alle Jugendlichen eingeladen kostenlos und ohne Voranmeldung dabei zu sein. Bei den monatlichen Sonderveranstaltungen wird die Turnhalle der Mark-Twain-Grundschule zwischen 22:00 und 01:00 Uhr mit sinnvollen sportlichen Aktivitäten für Jugendliche gefüllt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"