Tanzen im Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 252 vom 13.07.2023 Zwei kostenlose, generationsübergreifende Tanzworkshops auf dem Tempelhofer Feld An zwei Samstagen im Juli finden auf dem Tempelhofer Feld offene Tanzworkshops statt. Menschen aller Altersgruppen können sich dabei von der Reformbewegung des Bauhauses der 1920er Jahre inspirieren lassen und mit geometrischen Formen wie Punkt, Linie, Fläche, Kugel oder Spirale experimentieren. Angeleitet werden sie von der Choreografin und Tanzpädagogin Kersten Elisabeth Pfaff. Tanzworkshop „Carmina Burana – mittanzen für Alle!“ Samstag, 15.07.2023, 14:30 bis 16:00 Uhr Tanzworkshop „bauhaus bewegen. Ein Projekt für alle Generationen“ Samstag, 22.07.2023, 14:30 bis 16:00 Uhr Ort: Wiese auf dem Tempelhofer Feld, Tempelhofer Damm, 12101 Berlin Wegbeschreibung: vom Eingang am S-Bahnhof Tempelhof kommend rechts halten, nach 2 bis 3 Fußminuten auf der Wiese links des Weges Der Workshop Carmina Burana – mittanzen für Alle! ist offen für Menschen ab dem Grundschulalter. Die fulminante Chormusik der „Carmina Burana“ wird aufgegriffen und in chorische Bewegungen umgesetzt. Dabei steht nicht der Aufführungscharakter im Mittelpunkt, sondern das gemeinsame Erleben grundlegender Bewegungsmotive wie In-die-Höhe-Wachsen, Rennen, Zielen oder Schleudern… In der Gruppe ergibt sich eine Gesamtgestaltung „aus dem Nichts!“ Im Workshop bauhaus bewegen. Ein Projekt für alle Generationen werden Grundprinzipien aus der Bildenden Kunst tänzerisch umgesetzt. Vom Punkt über Linie, Fläche, Kugel und Spirale bewegen sich die Teilnehmenden dabei von einer Dimension zur nächsten – inspiriert von Musik aus Mussorgskys Zyklus „Bilder einer Ausstellung“ sowie Passagen aus dem „Triadischen Ballett“ des Bauhaus-Künstlers Oskar Schlemmer. Beide Workshops werden unterstützt von der Dezentralen Kulturarbeit im Rahmen der Initiative Draußenstadt (BESD II-Programm) der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Kontakt Dr. Peter Rümenapp Dezentrale Kulturarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp