Fest an der Panke findet 2023 nicht statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.07.2023 Das traditionsreiche „Fest an der Panke“ kann in diesem September nicht wie gewohnt stattfinden. Nach einer pandemiebedingten Pause in den Jahren 2020 und 2021 hatte das Bezirksamt Pankow das Straßenfest 2022 wiederbelebt und gemeinsam mit dem Tourismusverein Pankow und einem Marktbetreiber am zweiten September-Wochenende auf dem Pankower Anger (Breite Straße, 13187 Berlin) veranstaltet. Für 2023 kein geeigneter Veranstalter gefunden Für das Pankefest 2023 suchte das Bezirksamt Pankow nach einem Veranstalter, welcher das Event eigenverantwortlich plant und durchführt. Trotz zahlreicher Bemühungen und Verhandlungen mit potentiellen Betreibern konnte – zuletzt nach einer krankheitsbeding-ten Absage – bis Mitte Juli kein geeigneter Veranstalter gefunden werden. Aufgrund der fortgeschrittenen Zeit muss das Pankefest für dieses Jahr leider abgesagt werden. Gleichzeitig beginnen die Planungen für das Fest an der Panke im Jahr 2024. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle