Wie wollen wir in Treptow-Köpenick wirtschaften?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2023 Klima und Fachkräftemangel – Lösungen für Unternehmen Zeit : 20.10.2023 – 09:00–16:30 (kostenfrei) Ort : Technologie- und Gründerzentrum Spreeknie, 12459 Berlin Anmeldung : https://gwu.network/treptowkoepenick/ Sie sind auf der Suche nach einem gemeinsamen und langfristigen Austausch mit hier ansässigen Unternehmen zum gemeinwohl-orientiertem Wirtschaften? Mit dieser Veranstaltung möchten wir ein vertrauensvolles Netzwerk gemeinwohl-orientierter Unternehmen initiieren. Das Netzwerk soll ein Plattform bieten sich gegenseitig im Bezug auf Nachhaltigkeit zu stärken und lokal mit der Politik zusammenzuwirken. Für das Gemeinwohl in Treptow-Köpenick und darüber hinaus Eine Kooperation des Netzwerk Gemeinwohl-Ökonomie Unternehmen Berlin-Brandenburg e.V., dem Bezirksamt Treptow-Köpenick und dem lokal ansässigem Gemeinwohl-Ökonomie Unternehmen be4energy GmbH Weitere Informationen: https://gwu.network/treptowkoepenick/ Wie wollen wir in Berlin Treptow-Köpenick wirtschaften? PDF-Dokument (128.5 kB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube