Ferienprogramm der Jugendfreizeiteinrichtungen startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 253 vom 14.07.2023 Jugendstadtrat Oliver Schworck besucht Sommerparty im „BEATS42“ Jugendstadtrat Oliver Schworck hat am Donnerstag, den 13. Juli 2023 gemeinsam mit der Leiterin des „BEATS42“ Whitney Yurderi die Summer Block Party eröffnet. Nach dem Vorbild US-amerikanischer Straßenpartys versammelten sich auch in der Mariendorfer Jugendfreizeiteinrichtung zahlreiche Kinder, Jugendliche und Gäste aus der Nachbarschaft. Das Programm für die Party wurde von den Nutzer_innen der Einrichtung gemeinsam mit deren Eltern vorbereitet und gestaltet. Die Mitwirkung der Eltern z. B. an der Betreuung der Stände gehörte zum Konzept der Veranstaltung, die generationenübergreifend auch Personen ansprechen sollte, die als Jugendliche seit den 1980er Jahren das „alte“ Kinder- und Jugendhaus KiJuM besucht hatten oder in der Umgebung wohnen. Bezirksstadtrat Oliver Schworck auf der Sommerparty im „BEATS42“ 2023 Jugendstadtrat Oliver Schworck: bq. „Der große Zuspruch heute zeigt ein Jahr nach der Wiedereröffnung dieses Hauses, dass das neue BEATS42 in Mariendorf angekommen ist. Ich freue mich sehr, so viele Gäste im Haus und auf dem Gelände zu sehen, die hier Musik machen, tanzen, spielen und einfach Spaß haben. Während der Sommerferien gibt es in allen Jugendfreizeiteinrichtungen des Bezirks so interessante Angebote wie heute im BEATS42. Ich wünsche allen Kindern und Jugendlichen schöne Sommerferien mit ganz viel Freizeit, Spiel und aktiver Erholung.“ Mit dem ersten Ferientag öffnen die Jugendfreizeiteinrichtungen des Bezirks ihre Türen auch tagsüber für Kinder und Jugendliche, die künstlerische und kreative Kurse besuchen, an Ausflügen und sportlichen oder technischen Workshops teilnehmen können. Das komplette Ferienprogramm gibt es auf der Internetseite Jugend- und Familienförderung . Links Maike Hoffmann, Bezirksstadtrat Oliver Schworck, rechts Whitney Yurderi Kontakt Oliver Schworck Bezirksstadtrat Telefon: (030) 90277-8703