Wegen Beschädigungen in der Bauphase: Ludwigkirchplatz wird eingezäunt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2023 Auf Grund von diversen Beschädigungen während der Baumaßnahme wird der Ludwigkirchplatz für den Rest der Bauzeit vollständig mit einem Bauzaun eingefasst, um weitere Beschädigungen und Mehrarbeit zu verhindern. Die Wegeflächen werden derzeit mit einer dynamischen Schicht und im Anschluss mit einer Deckschicht versehen, einer sogenannten wassergebundenen Wegedecke. Um eine ausreichend dichte, wassergebundene Wegedecke zu erhalten, müssen die Bereiche nach Fertigstellung in regelmäßigen Abständen gepflegt werden. Das heißt sie werden gewässert und gewalzt, sollen abtrocknen, sich setzen und sollten in dieser Phase nicht begangen werden. Leider wurde die Baustelle in den vergangenen Wochen wiederholt betreten und die Flächen offensichtlich mutwillig zerstört. Das Bezirksamt muss daher nun zu massiven Einzäunungen greifen und weist an dieser Stelle auf das Betretungsverbot der Baustelle hin! Der Ludwigkirchplatz soll dann voraussichtlich ab Montag, 8. August 2023, wieder für alle Bürgerinnen und Bürger öffnen. Im Auftrag Jüch Die Beschädigungen während der Baumaßnahme. Bild: BACW Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7