Volkspark Jungfernheide: Plansche wird wieder geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2023 Im Rahmen des Vorhabens „Nachhaltige ökologische Aufwertung des Naturraums „Volkspark Jungfernheide“ in Charlottenburg-Nord“ kann der Teilbereich der Plansche im Strandbereich bis zur Wasserkante ab Samstag, 15. Juli 2023, wieder geöffnet werden. Auch die nachhaltige ökologische Aufwertung der Zentralen Wiesenfläche zeigt entsprechende Erfolge erfolgreich. Unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechen/gruenflaechen/artikel.1203949.php werden die gesamten Maßnahmen nochmals ausführlich beschrieben, die bis Ende des Jahres 2023 umgesetzt werden sollen. Das Vorhaben „Nachhaltige ökologische Aufwertung des Naturraums „Volkspark Jungfernheide“ in Charlottenburg-Nord“ wird mit rund 2,43 Millionen Euro im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin gefördert. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7