Dritter Projektaufruf im Rahmen des EFRE-Förderprogramms „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil - KUBIST“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2023 Die Berliner Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt gibt bekannt, dass sich Öffentliche Bibliotheken, Musikschulen, Jugendkunstschulen, die Einrichtungen der bezirklichen Fachbereiche für Kultur und Regionalgeschichte sowie andere Akteurinnen und Akteure (zusammen mit den vorgenannten Einrichtungen) ab sofort bis zum 30. September 2023 um eine Förderung aus dem Förderprogramm „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil – KUBIST“ für Vorhaben im Zeitraum ab 1. Januar 2024 für die Dauer von maximal drei Jahren bewerben können. Das Programm wird umgesetzt aus Mitteln des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) in der Förderperiode 2021–2027. Alle weiteren Informationen sind dem Anhang zu entnehmen. Download Pressemitteilung: Dritter Projektaufruf im Rahmen des EFRE-Förderprogramms „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil - KUBIST“ PDF-Dokument (210.5 kB) Download Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben.