Sommerkonzert des ersten Spandauer Seniorenorchesters im Garten des Seniorenklubs Lindenufer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2023 Donnerstag, 03. August 2023 15.00 – 17.00 Uhr Seniorenklub Lindenufer Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Die Abteilung Soziales und Bürgerdienste lädt zum traditionellen Sommerkonzert des ersten Spandauer Seniorenorchesters ein. Diese nicht nur bei Seniorinnen und Senioren beliebte Veranstaltung findet statt am Donnerstag, 03. August 2023 von 15.00 – 17.00 Uhr im Garten des Seniorenklubs Lindenufer Eine Anmeldung ist nicht erforderlich – die Besucherinnen und Besucher sind herzlich willkommen. Für das leibliche Wohl sorgen das Kuchenbüfett und eine Grillstation. Die Veranstaltung ist kostenlos. Um eine Musikspende wird gebeten. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0