Straßenbahnlinie 68 fährt am Wochenende alle 10 Minuten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.07.2023 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) aufmerksam machen. An den Wochenenden in den Sommerferien wird der Takt der Straßenbahnlinie 68 erhöht. Die Züge fahren samstags und sonntags alle zehn Minuten. Mehr Informationen unter: https://unternehmen.bvg.de/pressemitteilung/nah-am-wasser-gebaut/ Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) BVG-Pressestelle E-Mail E-Mail Pressestelle BVG Homepage Webseite BVG