Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) ruft zum Wettbewerb um den „Reinickendorfer Ausbildungsbuddy 2023“ auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0840 vom 17.07.2023 Ausbildungsbuddy für die drei ausbildungsfreundlichsten Unternehmen Bild: BA Reinickendorf In Kooperation mit der Initiative „Ausbildungsplatz Paten“ schreibt das Bezirksamt Reinickendorf den diesjährigen Wettbewerb um die drei ausbildungsfreundlichsten Unternehmen aus. „Ich freue mich, dass wir wieder gemeinsam mit der Initiative ,Ausbildungsplatz-Paten´ die Verleihung der Reinickendorfer Ausbildungsbuddys organisieren werden. Es ist mir wichtig, dass in Zeiten des Fachkräftemangels gute Ausbildungsbedingungen gefördert werden und junge Menschen auf einen Arbeitsmarkt treffen, wo Qualität und vielfältige Ausbildungsmöglichkeiten angeboten werden. Die Ausbildung ist einer der wichtigsten Bausteine für den Fortbestand und die Entwicklung unserer Wirtschaftskraft.“, so Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken – Wegner, Schirmherrin des Wettbewerbs. Bewerben können sich Unternehmen, die Ihren Firmensitz in Reinickendorf haben und mindestens fünf Arbeitskräfte beschäftigen. Die Entscheidung über die Gewinner fällt eine unabhängige Jury, die drei gleichwertige Preise an kleine, mittlere und große Unternehmen vergeben wird. Bewerbungsschluss für bezirkliche Unternehmen ist der 29. 09.2023. Die feierliche Abschlussveranstaltung mit der Verleihung der Preise wird am 17. Oktober 2023 stattfinden. Bewerbungsbögen können bei der Wirtschaftsförderung des Bezirks unter Tel. 90294 – 5670 oder – 2282 sowie per E-Mail unter wiberv@reinickendorf.berlin.de oder über die Website https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/service/wirtschaft/wirtschaftsfoerderung/aktuell angefordert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"