BASEBALL IM MV - Bundesligaspiel der 1. Herren gegen Untouchables Paderborn!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0839 vom 17.07.2023 Baseball im MV Bild: BA Reinickendorf Am Wochenende besuchte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner die „Berlin Flamingos“ in der Königshorster Strasse. Die Flamingos spielen seit gut vier Jahren in der höchsten deutschen Klasse, der Baseball-Bundesliga! Der 1. Vorsitzende Steve Meißner begann 1994 als Aktiver im Verein, dem er seit zwei Jahren vorsitzt. Er informierte die Bürgermeisterin über das Spiel, die Vereinshistorie und die Aktivitäten des Vereins. Demirbüken-Wegner war erstaunt und begeistert, welches Sozialengagement der Verein neben allen sportlichen Erfolgen in seiner Arbeit mit den Kindern und Jugendlichen im Märkischen Viertel leistet. Mit Angela Schütter, Mutter von drei Kindern und Ehrenamtlerin für Events und Kooperationen im Verein führte sie ein ausführliches Gespräch über ihre Arbeit. In Schütters Brust schlagen zwei Herzen: einmal ist sie total begeistert, wie dieser Sport ihre Kinder fordert und fördert und zu deren Entwicklung beiträgt, zum anderen weiß sie aus ihrer eigenen Aufgabe heraus, welch integrative und den gesellschaftlichen Gemeinschaftssinn fördernde Wirkung die „Flamingos“ weit über das MV hinaus erzielen. Emine Demirbüken-Wegner vor den "First Pitch" Bild: Christiane Kuhn Die Jugendkoordinatorin Martina Wägner sagt, dass der sportliche Erfolg des Vereins auf einer erfolgreichen Jugendarbeit basiert. 2 x Europameister in der U12, nun WM-Teilnahme, das ist eine beeindruckende Bilanz! Umso bedauerlicher empfinden es die Verantwortlichen, dass in den Medien diese Sportart so selten gewürdigt wird. Die Bürgermeisterin nahm dies mit und will überlegen, wie das vorangebracht werden kann: „Reinickendorf ist eine Sporthochburg, auch dank der ,Berlin Flamingos.´“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"