Einladung zum Streetballturnier am Schwarzwurzelpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.07.2023 Am Dienstag, dem 18. Juli 2023, in der Zeit von 16:00 bis 20:00 Uhr , wird die Basketballfläche im Schwarzwurzelpark, Schwarzwurzelstraße,12689 Berlin, die durch einen Vandalismusschaden lange nicht bespielt werden konnte, mit einem kleinen Basketballturnier wiedereröffnet. Damit das gelingt, hat das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) einen neuen Basketballkorb angebaut und hofft, dass er dort lange hängen bleibt. Organisiert wird das Turnier vom Jugendklub Wurzel, welcher auch die Platzpatenschaft übernehmen wird. Alle interessierten Teams und alle Neugierigen sind sehr herzlich eingeladen, einen entspannten Nachmittag im Schwarzwurzelpark zu verbringen. Für Unterhaltung und das leibliche Wohl ist gesorgt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin