Siegerehrung bei den Reinickendorf Open

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0842 vom 17.07.2023 Tag der Siegerehrung der Reinickendorf Open Bild: BA Reinickendorf Der Hermsdorfer Sportclub 1906 e.V. veranstaltete in dieser Woche die „Reinickendorfer Open“, zu der Teilnehmer aus ganz Deutschland anreisen. Die Turnierwoche begann am letzten Wochenende und am 15.07.2023 waren die Siegerehrungen, an denen die Bezirksbürgermeisterin teilnehmen durfte. Sie erschien nicht mit leeren Händen, sondern überreichte einen Scheck über 200,- Euro, was sowohl Überraschung als auch Freude bei allen Anwesenden auslöste. Im Rahmen des Turniers wurde eine spannende Tombola veranstaltet, bei der der Hauptgewinn eine Reise an die Ostsee war. Der Vorsitzende Jens Stacherl und Reinhard Kohlmetz, 2. Vorsitzender des fast am Hermsdorfer Fließ gelegenen Vereins führten Demirbüken-Wegner durch die wunderschöne Anlage in der Boumannstraße. Die Anlage verfügt über sechs Tennisplätze, einen Trainerplatz (Einzelfeld) und eine feste beheizte Halle (Teppichbelag) mit einem Spielfeld. Ein schönes Clubhaus bietet ganzjährig auch neben den Plätzen Platz und Zeit zur Muße. Scheckübergabe durch Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner Bild: BA Reinickendorf Vier Trainer bieten Einzel- und Mannschaftstraining für jede Altersgruppe und Spielstärke an. Der Club zählt gut 500 Mitglieder, davon über 100 Jugendliche. Aktuell sind rund 30 Mannschaften für die Verbandsspiele gemeldet. Für jeden ist etwas dabei, Angebote von Leistungs-, Mannschafts- und Breitensport. Der HSC ist ein Club für Familien und leistungsorientierte Spieler und lädt gleichzeitig zum geselligen Zusammensein ein. Highlights während des Jahres sind die Reinickendorf Open, das Smiley Turnier, die Clubmeisterschaft sowie die Feriencamps für Kinder und Jugendliche. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"