„Plansche“ im Hochbetrieb: Für die Sommerferienzeit passt das Bezirksamt die Zeiten für Reinigung und Aufsicht an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.07.2023 In der Sommerferienzeit erwartet das Bezirksamt auf dem beliebten Wasserspielplatz „Plansche“ im Dammweg an Wochenenden bis zu 1000 Personen pro Tag. Das Bezirksamt erweitert daher die Reinigungstage für das Sanitärgebäude um den Sonntag und erhöht die Einsatzzeiten der Parkläufer/-innen vor Ort. Am Wochenende vom 8. Juli 2023 wurde das Sanitärgebäude mutwillig beschädigt, eine Toilette muss bis zur Reparatur gesperrt bleiben. Das Bezirksamt bittet alle Besuchenden um Mithilfe, diese neu gebaute Anlage sauber und intakt zu halten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube