Reisestipendien für Auslandsvorhaben im Jahr 2023 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.07.2023 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt in der zweiten Jurysitzung für das Haushaltsjahr 2023 insgesamt 40 Reisestipendien für Auslandsvorhaben im Bereich des internationalen Kulturaustauschs an in Berlin lebende Künstlerinnen und Künstler sowie Gruppen. Mit Unterstützung der Reisestipendien sollen Präsentationsvorhaben im Ausland aus allen Sparten ermöglicht werden, welchen einen geeigneten Kooperationspartner im Ausland aufweisen. Die Auswahl aus 102 Anträge erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Anna Bromley, Christine Wahl und Antonis Anissegos. Wie sich die 40 Stipendien verteilen ist dem Anhang zu entnehmen. Download Pressemitteilung: Reisestipendien für Auslandsvorhaben im Jahr 2023 vergeben PDF-Dokument (202.0 kB) Download Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben.