Đình Làng Việt – Eine fotografische Reise durch die traditionellen Gemeindehäuser Vietnams

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.07.2023 Am Donnerstag, 27. Juli 2023 um 17.00 Uhr eröffnet die Ausstellung „Đình Làng Việt – Eine fotografische Reise durch die traditionellen Gemeindehäuser Vietnams“ in der Anton-Saefkow-Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin, mit einer Einführung und musikalischer Umrahmung. Die Ausstellung lädt zu einer Reise in die faszinierende Welt der Đình Làngs ein. Die Farb- und Schwarz-Weiß-Aufnahmen des Architekten Trần Trung Hiếu geben einen Einblick in die architektonische Pracht und kulturelle Bedeutung der traditionellen Gemeindehäuser. Sie offenbaren Unterschiede und Gemeinsamkeiten der Đình Làngs in verschiedenen Regionen Vietnams, zeigen kunstvolle Schnitzereien oder spirituelle Zeremonien. Kulturstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Die Ausstellung macht die Schönheit und Vielfalt dieser traditionellen Gemeindehäuser erfahrbar und ermöglicht uns, einen wenig bekannten Aspekt der Kultur unserer vietnamesischen Nachbarinnen und Nachbarn zu entdecken.“ Die Ausstellung ist bis zum 17. Oktober 2023 während der Öffnungszeiten der Anton-Saefkow-Bibliothek kostenlos zu besichtigen. Mehr Informationen gibt es im Netz unter: www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg/aktuelles/ausstellungen/ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Bibliotheken / Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13