Aktuelle Situation auf dem Spielplatz Apollofalterwiesen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.07.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) möchte die Bürgerinnen und Bürger über die aktuelle Situation auf dem Spielplatz Apollofalterwiesen informieren. Nachdem das große Klettergerüst mehrfach instandgesetzt wurde, kam es in der letzten Zeit zu einer Vermorschung und Verpilzung an den Podesten und Unterzügen. In Folge dessen wackelte das Gerät an mehreren Stellen. Dazu kam, dass ein Kletterseil durch Vandalismus zerschnitten und vom SGA abgebaut werden musste. Insgesamt ist die Verkehrssicherheit des Spielgerätes nicht mehr gegeben. Aus den genannten Gründen wird das Gerät im Jahr 2023 abgebaut. Es ist vorgesehen, an gleicher Stelle ein neues Spielgerät aufzubauen. Das SGA bittet um Verständnis für diese Entscheidung. Die Sicherheit der Kinder hat oberste Priorität. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin