Straßenbaumaßnahme Straußstraße/Ecke Bachstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.07.2023 Auf Grund von dringend notwendigen Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahn ist die Kreuzung Straußstraße/Ecke Bachstraße in der Zeit von Mittwoch, dem 19. Juli bis voraussichtlich Freitag, dem 28. Juli 2023 voll gesperrt. Da es sich hier um eine Anliegerstraße handelt, ist keine Umleitung ausgeschildert. Der Bus wird in dieser Zeit umgeleitet und fährt über die Donizettistraße. Eine Ersatzhaltestelle wird in Höhe Landsberger Straße eingerichtet. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis und wünscht allzeit eine gute Fahrt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin