Straßenbaumaßnahme in der Chemnitzer Straße, zwischen Am Niederfeld und Achardstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.07.2023 Die Chemnitzer Straße zwischen Am Niederfeld und Achardstraße wird in der Zeit von Montag, dem 24. Juli bis Freitag, dem 28. Juli 2023 auf Grund einer Straßenbaumaßnahme vollgesperrt. Eine Umleitung ist über den Hultschiner Damm bzw. die Köpenicker Straße vorgesehen. Der Anliegerverkehr kann das Nebenstraßennetz im unmittelbaren Bereich nutzen. Die Vollsperrung ist so eingerichtet, dass Busse der BVG im genannten Sperrzeitraum trotzdem die Baustelle durchfahren können. Grund für diese Maßnahme ist eine dringend notwendige Fahrbahnsanierung, bei der eine Fläche von ca. 1.700m² für 245.000 Euro aus Mitteln des Schlaglochprogramms vollständig erneuert wird. Die verkehrsrechtliche Anordnung für die Sperrung erfolgte durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin