Öffentlichkeitsbeteiligung zum Lärmaktionsplan 2024-2029 läuft noch bis zum 9. August

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.07.2023 Seit Ende Juni läuft die Öffentlichkeitsbeteiligung der Senatsumweltverwaltung zum Lärmaktionsplan 2024-2029. Bislang sind im Rahmen dessen über 1.000 Hinweise von Bürgerinnen und Bürgern eingegangen. Die Bürgerbeteiligung hilft der Verwaltung Erkenntnisse über städtischen Ruhe- und Erholungsräume der Bevölkerung zu erlangen. Zudem werden Hinweise zu lauten Verkehrsverhalten und dadurch besonders belasteten Straßen aufgenommen. In den Innenstadtbezirken ist eine höhere Beteiligung als in den Randbezirken zu verzeichnen. Im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg ergab sich bisher eine besonders rege Beteiligung. Häufig werden aggressives Fahrverhalten und Auto- sowie Motorradtreffen mit dazugehörigem Posing genannt. Bereits jetzt zeigt sich, dass nicht nur die großen ruhigen Gebiete der Erholung dienen, sondern auch kleinere städtische Ruhe- und Erholungsräume (wie Stadtplätze, Parks, Parklets oder Ähnliches). Noch bis zum 9. August können Bürgerinnen und Bürger sich zu den Themen der städtischen Ruhe- und Erholungsräume und zum lauten Verkehrsverhalten beteiligen: MeinBerlin – Lärmaktionsplan 2024-2029 Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden