Weitere Baumaßnahmen im Volkspark Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.07.2023 Die Sanierungen der ersten Wegeabschnitte im Volkspark Wilmersdorf im Bereich Hans-Rosenthal-Platz bis Prinzregentenstraße ist abgeschlossen und wird nun an weiteren Wegeabschnitten fortgeführt. Es werden die vorhandenen Tennenbeläge, einschließlich Teile der Einfassung, auf circa 1400 qm saniert. Die neuen Arbeiten finden im Bereich Bundesallee bis Prinzregentenstraße statt. Es wird zu Sperrungen der benannten Bereiche kommen. Die Arbeiten beginnen voraussichtlich in der 30. Kalenderwoche und dauern circa drei Monate . Die Gesamtmaßnahme wird aus Mitteln der Stadtverschönerung finanziert und hat bislang circa 191.000 Euro gekostet. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7