Neue flexible Lern- und Arbeitsflächen in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0844 vom 20.07.2023 Flexible Trennelemente sorgen für ungestörtes Arbeiten bei den Herren Schmieden und Muschner (v.l.n.r.) Bild: BA Reinickendorf Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) hat sich gemeinsam mit dem Leiter des Amtes für Weiterbildung und Kultur, Bernd Schmieden, ein Bild von den neuen und flexiblen Lern- und Arbeitsflächen in der Humboldt-Bibliothek gemacht. „Ich bin begeistert, wie offen, modern und nutzerfreundlich sich unsere Stadtbibliothek zeigt. Hier kann man erleben, was es bedeutet, dass Bibliotheken zu Dritten Orten werden“, freut sich Bezirksstadtrat Muschner. Vor dem Kamin der Humboldt-Bibliothek stehen nun große geräusch- und sichtabschirmende Sessel, die man nach Belieben ausrichten kann. Die Sessel sind nicht nur schick, sondern auch sehr bequem zum Lesen oder auch zum Arbeiten. Am großen, modernen Arbeitstisch können die Besucherinnen und Besucher die Arbeitsbereiche individuell abgrenzen; je nachdem, ob alleine oder in kleiner Gruppe gearbeitet werden soll. Zugleich dämmen die flexiblen Filztrenner die Geräusche und bieten Sichtschutz. Anstelle der Stand-PCs können nun Laptops für das mobile Arbeiten ausgeliehen werden. Geräusch- und sichtabschirmende Sessel laden zum Verweilen ein Bild: BA Reinickendorf „Jetzt kann jede Person flexibel entscheiden, wo sie in der Bibliothek arbeiten möchte. Die Laptops verbinden sich automatisch mit dem WLAN der Stadtbibliothek und sind nur für das Arbeiten in der Bibliothek vorgesehen,“ erläutert Bernd Schmieden. Übrigens speichern die Laptops keine Daten. Nach jeder Benutzung setzt sich das System automatisch wieder auf Null. „Die Stadtbibliothek Reinickendorf entwickelt für alle Standorte neue Lern- und Arbeitsbereiche. Da werden wir in den nächsten Jahren noch einige Innovationen erleben“, verrät der Kulturstadtrat. www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"