Miet- und Erbbaurechtsvertrag des Schulneubaus der ISS Eisenacher Straße beurkundet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 255 vom 18.07.2023 Schulstadtrat Tobias Dollase hat gemeinsam mit Geschäftsführer Ulrich Schiller und Prokurist Jens Wadle den Miet- und Erbbaurechtsvertrag für den Neubau der Integrierten Sekundarschule (ISS) in der Eisenacher Straße unterzeichnet und damit einen wichtigen Meilenstein für dieses Großprojekt erreicht. Entstehen soll eine Schule für 600 Schüler_innen. Auf dem Gelände wird unter anderem auch eine Doppelsporthalle mit sechs Hallenteilen für die ISS, die benachbarte Schätzelberg-Grundschule aber auch für Sportvereine errichtet. Zum Schuljahr 2026/2027 soll der Schulbetrieb aufgenommen werden. Das Schul- und Sportamt freut sich, dass dieses Großprojekt gemeinsam mit der HOWOGE geplant und durchgeführt wird. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795