Aufgrund von Umsturzgefahr: Einer von drei Stämmlingen eines Naturdenkmals am Mehringdamm muss gefällt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 162 vom 19.07.2023 Am 13.7.2023 wurde dem Straßen- und Grünflächenamt durch eine beauftragte Fachfirma ein Gutachten zur Standfestigkeit von zwei Stämmlingen eines Naturdenkmals am Mehringdamm übermittelt. Bei Stämmlingen handelt es sich um mehrere aufrechtwachsende, kronenbildende Triebe eines Baumes, hervorgehend aus einem mehrstämmigen Baum. Das betroffene Naturdenkmal, ein Zürgelbaum, hat insgesamt drei Stämmlinge. Zwei davon stehen schräg und mussten daher detailliert auf ihre Verkehrssicherheit untersucht werden. Bei einer sogenannten Zuguntersuchung wurde gemessen, wie der Winkel der Bäume sich unter Belastung verändert. Durch eine solche Untersuchung kann ermittelt werden, ob, z.B. durch Schäden im Wurzelbereich, die Standfestigkeit des Baumes gefährdet ist. Der Erhalt des Stämmlings 119 ist nicht möglich. Alternativen wie bspw. das Einbauen von Stützen wurden geprüft, können aber auf Grund des schwierigen Standortes nicht umgesetzt werden. Zur Gefahrenabwehr muss die Fällung kurzfristig durchgeführt werden. Die Fällung sowie die Einkürzung findet am 20.7. ab 8 Uhr statt. Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle