Wanderausstellung „Demokratie ist eine Mitmacht!“ im Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 258 vom 20.07.2023 Vom 1. bis 22. August 2023 wird im Rathaus Schöneberg die Wanderausstellung „Demokratie ist eine Mitmacht!“ ausgestellt, bevor sie durch weitere Berliner Ratshäuser zieht. Wanderausstellung „Demokratie ist eine Mitmacht!“ vom 1. bis 22. August 2023 im Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Organisiert von der Initiative Offene Gesellschaft, der Stiftung Zukunft Berlin und dem Berliner Migrationsrat, schafft die Ausstellung einen direkten Draht zwischen den Berliner_innen und ihrer Verwaltung, indem sie Ideen aus der Zivilgesellschaft sammelt und diese in die Rathäuser Berlins trägt. Judith Gayler, Pressesprecherin der Initiative Offene Gesellschaft : bq. „Unzählige Berliner_innen machen sich jeden Tag stark für die Demokratie. Die Ausstellung macht das vielfältige Engagement in Berlin sichtbar, zeigt Verbesserungspotentiale auf und entwickelt Ideen für ein demokratisches Berlin für alle.“ Sechs große Aufsteller zeigen Ergebnisse des Berliner Demokratietags, der alljährlich am 15. September stattfindet. In zahlreichen bezirklichen Fachrunden, einer digitalen Umfrage und persönlichen Interviews mit Akteur_innen der Zivilgesellschaft wurden Anregungen für gleichberechtigte demokratische Teilhabe gesammelt und Visionen für die Demokratie entwickelt. Die Inhalte der Ausstellung sind in vier Themenbereiche aufgeteilt: Staatsangehörigkeit, Finanzierung, Repräsentation und Schutz. Stellvertretend für das Engagement zahlreicher Organisationen und ehrenamtlich arbeitender Menschen kommen pro Thema zwei Personen mit konkreten Anliegen zur Verbesserung demokratischer Teilhabe in Berlin zu Wort. Der Berliner Demokratietag, in dessen Rahmen die Ausstellung entstanden ist, wird von der Lotto Stiftung Berlin und der Berliner Senatskanzlei gefördert. Kontakt: Initiative Offene Gesellschaft Pressesprecherin Judith Gayler E-Mail an Frau Gayler Pressestelle Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die Pressestelle