Sommer im Kiez! – Gemeinsames Angebot in der Freizeitwoche im Nahariya-Kiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 256 vom 19.07.2023 Sommer in Lichtenrade – es ist Ferienzeit! Für Kinder und Jugendliche ab 10 Jahren bieten die Kinder- und Jugendfreizeitprojekte im Nahariya-Kiez eine besondere Ferienwoche an. Die Woche wird ganz im Zeichen von Wasserspielen, Sport, Spielen, Chillen und jeder Menge Spaß stehen. 31. Juli und 1. August 2023 Jugendcafé am Dorfteich, Alt-Lichtenrade 103, 12309 Berlin 2. bis 4. August 2023 Evangelisches Kinder- und Jugendhaus, Nahariyastraße 19, 12309 Berlin Der Auftakt wird wie in den vergangenen Jahren im Jugendcafé am Dorfteich gemacht. Ab dem dritten Tag wird das Außengelände des Evangelischen Kinder- und Jugendhauses (KJH) mit Abenteuerspielplatz in der Nahariyastraße erobert. Auch dieses Jahr beteiligen sich neben dem Jugendcafé und dem Evangelischen Kinder- und Jugendhaus mit dem Kick-Projekt und dem outreach-Team vom Waschhaus zwei mobile Teams der Jugend- bzw. Jugendsozialarbeit an der Freizeitwoche. Eine Voranmeldung für die Teilnahme ist nicht notwendig. Für Fragen stehen die Mitarbeiter_innen des Jugendcafés gern zur Verfügung. Kontakt: Jugendcafé am Dorfteich Frau Martins Samuel Tel.: (030) 90277-8231 E-Mail an das Jugendcafé