Autorinnenlesung mit Susanne Schmidt in der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 262 vom 21.07.2023 "Please leave the bus hier: Ein Bus, 26 Haltestellen, eine Berlinerin erzählt" Nach ihrem ersten Buch “Machen Sie mal zügig die Mitteltüren frei: eine Berliner Busfahrerin erzählt” stellt Susanne Schmidt ihr neues Buch in unseren Bibliotheken in Tempelhof-Schöneberg vor. Bild: hanserblau Freitag, 4. August 2023 um 18:30 Uhr Stadtteilbibliothek Lichtenrade „Edit-Stein-Bibliothek“ Alte Mälzerei, Steinstraße 41, 12307 Berlin Anmeldung per E-Mail an die Stadtteilbibliothek oder telefonisch unter (030) 90277-8286 (Montag bis Freitag 12 bis 18 Uhr) Dienstag, 29. August 2023 um 19:00 Uhr Mittelpunktbibliothek Schöneberg „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstraße 40, 10827 Berlin Anmeldung per E-Mail an die Mittelpunktbibliothek oder telefonisch unter (030) 90277-4574 (Montag bis Freitag 10 bis 19 Uhr; Samstag 11 bis 16 Uhr) Der Eintritt ist überall frei. Autorin Susanne Schmidt Bild: Alexandre Sladkevich Busfahren in Berlin: des einen Leid, des anderen Freud. Aber immer ein Griff in die Wundertüte. Susanne Schmidt ist ehemalige Busfahrerin und fährt noch immer mit Leidenschaft gerne Bus – nur eben als Passagierin. Wir begleiten sie im M19 quer durch die Großstadt vom Villenviertel im Berliner Westen, über Deutschlands bekannteste Shoppingmeile in Charlottenburg bis zum Gemüsedöner nach Kreuzberg. Anhand einer Buslinie porträtiert Susanne Schmidt die Menschen. Liebevoll, scharf beobachtet, voller wahrhaftiger Begegnungen, und unvorhergesehener Überraschungen, von denen man gerne liest – und die einem manchmal bekannter vorkommen, als einem lieb ist. (Text: Hanser Verlag) Die Veranstaltung in der Mittelpunktbibliothek wird gefördert durch Mittel der Senatsverwaltung für Kultur und Europa im Rahmen der Initiative „Draussenstadt“. Zum Vormerken – Weitere Lesungen von Susanne Schmidt in der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg (nähere Informationen folgen zu einem späteren Zeitpunkt): 21. September 2023 Bezirkszentralbibliothek Eva-Maria-Buch-Haus 17. Oktober 2023 Stadtteilbibliothek Marienfelde Kontakt: Stadtteilbibliothek Lichtenrade Andrea Ruhnow-Braun Tel.: (030) 90277-8286 E-Mail an die Stadtteilbibliothek Lichtenrade Mittelpunktbibliothek Schöneberg Anke Haas-Mathias Tel.: (030) 90277-4574 E-Mail an die Mittelpunktbibliothek Schöneberg