Bezirksbürgermeisterin besucht Rundgang zum 100jährigen Bestehen der Messe Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.07.2023 Anlässlich des 100. Jahrestags ihres Bestehens hat die Messe Berlin am Freitag, 21. Juli 2023 , zu einem Rundgang eingeladen, an dem auch Charlottenburg- Wilmersdorfs Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch teilgenommen hat. Kirstin Bauch: bq. Die Messe Berlin war und ist ein Fenster in die Welt für die Stadtgesellschaft. Bis heute ist diese Institution mit ihren vielen Themen ein Ort, an dem die Welt zuhause sein kann. Ich bin stolz und sehr dankbar, die Messe Berlin als Teil der kreativen Vielfalt in unserm Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf zu wissen. Ich freue mich auf die künftige Zusammenarbeit mit der Messe, auch um gemeinsam Themen wie die Weiterentwicklung des Areals sowie des ICC gemeinsam positiv entwickeln zu können. Die Messe Berlin rund um den 1926 errichteten Funkturm blickt auf eine äußerst bewegte Geschichte zurück. Neben vielen international bedeutenden Ausstellungen und Events tagte hier einst unter anderem aber auch die Bundesversammlung und wählte die Bundespräsidenten Theodor Heuss (1954), Heinrich Lübke (1959) und Gustav Heinemann (1969). Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7