Ausstellung: Schätze des Verwaltungsinformationszentrums

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.07.2023 Die Ausstellung des Verwaltungsinformationszentrums (VIZ) „Schätze des VIZ“ ist ab Montag, 24. Juli 2023, in der Rathausgalerie im Rathaus Charlottenburg (2. Etage, Otto-Suhr-Allee) zu sehen. Gezeigt werden besonders wertvolle Bücher, vor allem großformatige Kunst- und Architekturbände und besondere Handschriften aus dem Bestand des VIZ. Interessierte können das VIZ während der Öffnungszeiten (Montag bis Donnerstag 8 bis 14 Uhr, Freitag 8 bis 12.30 Uhr) besuchen und Bände im Original anschauen. Die Ausstellung kann bis Dienstag, 22. August 2023, besucht werden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7