Lesezirkel „Starke Seiten – Starke Meinungen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 261 vom 21.07.2023 Der kritische, politische Lesezirkel gehört zu der Veranstaltungsreihe „Starke Seiten“. Die Veranstaltungsreihe wurde ursprünglich 2021 anlässlich der Bücherzerstörungen in der Bezirkszentralbibliothek ins Leben gerufen: Unbekannte hatten Bücher, die sich auf kritische Weise mit rechten Tendenzen, linken Theorien oder der Geschichte des Sozialismus befassen, mutwillig zerstört oder verschwinden lassen. Mittwoch, 6. September 2023 von 17:00 bis 19:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Bezirkszentralbibliothek oder Mittwoch, 13. September 2023 von 17:00 bis 19:00 Uhr Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstraße 40, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Mittelpunktbibliothek Sie lesen und diskutieren gerne? Dann kommen Sie in unseren Buch- und Diskussions-Club! Bringen Sie gerne eigene Buchvorschläge mit! Wir möchten uns regelmäßig über Sachbücher oder politische Romane zu gesellschaftspolitischen Themen austauschen. In unserem ersten Treffen diskutieren wir das Buch von Lukas Haffert “Stadt, Land, Frust. Eine politische Vermessung” – unter professioneller Moderation von Federico Quadrelli, der einen Master in Soziologie und European Studies besitzt und aktuell zum Thema Rechtspopulismus und Jugendorganisationen in Deutschland und Italien promoviert. Die Reihe „Starke Seiten“ wird gefördert von der Amadeu-Antonio-Stiftung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Community Management Christian Mesko Tel.: (030) 90277-2168 E-Mail an Herrn Mesko Homepage Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Homepage Internetseite des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins