Regionaler Sozialpädagogischer Dienst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.07.2023 Aufgrund einer besonderen Belastungssituation in den Regionalen Sozialpädagogischen Diensten des Jugendamtes Spandau und besonders hohem Arbeitsaufkommen kann es zu zeitlichen Verzögerungen bei der Bearbeitung Ihrer Anliegen, von Anträgen und anderen Anfragen kommen. Die Überprüfungen von Kindeswohlgefährdungen erfolgen mit oberster Priorität. Wenn Sie sich Sorgen um ein Kind machen, melden Sie sich bitte werktags von 8.00 – 18.00 Uhr unter der Kinderschutz-Hotline des Jugendamtes Spandau, Telefon 90279-5555. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0