Berliner Wassertisch lädt zu fünf Jahre Blue Community Berlin ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.07.2023 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Veranstaltung des Berliner Wassertischs aufmerksam machen. Zeit: Dienstag, 1. August 2023, 16 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 2 – 6, 12435 Berlin Fünf Jahre Blue Community Berlin! _Eine Ausstellung über unser Wasser: eine Lebensressource und ein Menschenrecht_ Wir freuen uns auf einen Redebeitrag von Herrn Oliver Igel – Bezirksbürgermeister Treptow-Köpenick Begrüßung und Vorstellung der Ausstellung Johanna Erdmann – Berliner Wassertisch Danach Austausch und Gespräche bei einem Glas Wasser Gezeigt werden sieben Schautafeln. Sie informieren über die Blue Community Bewegung und ihre Prinzipien zum Schutz des Wassers. Dabei werden spannende Einblicke in die Arbeit lokaler Akteure Berlins zum Thema Wasser präsentiert. Was wurde bereits geschafft? – Und was muss dringend geschafft werden? Auch für Kinder ist auf den Ausstellungstafeln etwas zu entdecken. Die Ausstellung kann vom 1. – 30. August 2023 zu den Öffnungszeiten des Rathauses besucht werden. Mehr Informationen auf www.bluecommunityberlin.de Bild: Berliner Wassertisch Mobil: 01732448667 E-Mail info@bluecommunityberlin.de Homepage http://bluecommunityberlin.de/ Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle