Senat gestattet Nebentätigkeit von Justizsenatorin Dr. Felor Badenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.07.2023 Aus der Sitzung des Senats am 25. Juli 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 25. Juli 2023 der Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg, die Ausübung einer Nebentätigkeit an der Universität zu Köln gestattet. Sie wird im Fachbereich der Rechtswissenschaft ein Vorbereitungsseminar zum Sicherheitsrecht durchführen. Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Tel.: (030) 9013-3633 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung