Neubau und Ersatzneubau von Fuß- und Radwegbrücken über die Panke in den Pölnitzwiesen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.07.2023 Verkehrsumleitung für den Radverkehr ab 24. Juli Im Zuge des Bauvorhabens „Gewässerstrukturverbessernde Maßnahmen im Einzugsgebiet der Panke“ errichtet die Verkehrsverwaltung zwei neue Fuß- und Radwegbrücken über die Panke. Die Brückenbaumaßnahmen stehen im Zusammenhang mit der Renaturierung der Panke und werden vor Beginn der Wasserbaumaßnahmen hergestellt. Beide Brücken erhalten einen Überbau aus einer vorgespannten Granitplatte in Fertigteilbauweise. Die Granitplatten werden werksseitig hergestellt, zur Baustelle geliefert und mittels Kran auf die Widerlager eingehoben. Die Brückenufer sind dann über Böschungstreppen zu erreichen. Die Böschungsflächen unterhalb der Brücken sowie die Bermen werden mit Natursteinpflaster aus Granit befestigt. Während der Baumaßnahmen wird der Gehweg in den Pölnitzwiesen zwischen Pölnitzweg und Straße 5 gesperrt. Für den Radverkehr ist eine Umleitung eingerichtet. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden