Fahrbahninstandsetzung im Bereich der Kreuzung Waidmannsluster Damm und Oraniendamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0849 vom 24.07.2023 Im Zuge der Havariebeseitigung an der Anlage der Berliner Wasserbetriebe wird das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Reinickendorf von Berlin vom 19. Juli 2023 bis zum 28. Juli 2023 im Bereich der Kreuzung Waidmannsluster Damm und Oraniendamm Fahrbahnschäden beseitigen. Dabei werden u.a. die durch die Havarie entstandenen Versackungen, Spurrinnen und Schadstellen in der Fahrbahn instandgesetzt. Vorgesehen ist das Abfräsen der schadhaften Oberfläche (12,5 cm tief) und der lagenweise Neuaufbau mit Asphalt. Die Zufahrt für Feuerwehr und Rettungskräfte wird gewährleistet. Die Baukosten betragen bei einer Fläche von ca. 1.300 m² rund 200.000 Euro und werden aus bezirkseigenen Mitteln finanziert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"