Ausstellung im Gutshaus Steglitz: „Die wahre Kunst ist immer da, wo man sie nicht erwartet“ Dubuffet, Chaissac, Soutter, Wölfli, Gill, Held - vom 16.09.2023 bis 25.02.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.07.2023 Gaston Chaissac - Visage bleu (1962/63), Collage und Tusche auf Papier, 65 x 95 cm Bild: VG Bild-Kunst, Bonn 2023 Die wahre Kunst ist immer da, wo man sie nicht erwartet. Dubuffet, Chaissac, Soutter, Wölfli, Gill, Held Werke aus der Sammlung Klewan Kuratiert von Dr. Brigitte Hausmann, Leitung Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Gutshaus Steglitz 16. September 2023 – 25. Februar 2024 Eröffnung: Freitag, 15. September 2023, 19 Uhr Grußwort Cerstin Richter-Kotowski, Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Prof. Achim Freyer , Wo Bild Kunst wird PD Dr. Thomas Röske , Leiter Sammlung Prinzhorn Heidelberg: Jean Dubuffets Sicht auf die Kunst – ihre Herkunft und ihre Folgen Prof. Dr. Christiane Lange , Direktorin Staatsgalerie Stuttgart: Dubuffet in der Sammlung Klewan 20 Uhr Tanzfest “Schubidubidubuffet” mit El Klewan und Buffalena als DJs, Playlist aus der Sammlung von 6000 Singles Jean Dubuffet - Passe furtif et décor (1955), Öl auf Leinwand, 116 x 89 cm Bild: VG Bild-Kunst, Bonn 2023 „Die wahre Kunst ist immer da, wo man sie nicht erwartet“, proklamierte Jean Dubuffet 1949. Erst sieben Jahre zuvor hatte sich der erfolgreiche Weinhändler im Alter von 41 Jahren von seinem bürgerlichen Beruf verabschiedet, um aus einer antikulturellen Haltung heraus Kunst als „eine dilettantische Zerstreuung“ zu praktizieren. In seinem künstlerischen Werk erkundete Dubuffet (1901-1985) zeitlebens Materialien, Techniken und Formen, was dazu führte, dass es durch immer neue Serien charakterisiert ist. Den roten Faden bildet die Landschaft; sie kann Natur ebenso sein wie Stadt, Gesicht, Körper oder Schauplatz. Neben der Malerei sind die Zeichnung und Grafik Dubuffets Hauptmedien. Kongenial seinen Intentionen entsprach die Lithografie, mit der er wilde Materialforschungen treiben konnte. Dubuffet ist im Gutshaus Steglitz mit 25 Werken aus seinem 40 Jahre umfassenden künstlerischen Schaffen vertreten, in dem er sich immer wieder neues Terrain erschloss. Den Kunstbegriff der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts veränderte er nicht nur als Künstler, sondern ebenso als Theoretiker und Sammler der von ihm so bezeichneten Art brut. Ihre Definition lieferte er 1949 in dem manifestartigen Text L’art brut préferé aux arts culturels: „Wir verstehen darunter Werke von Personen, die von der künstlerischen Kultur unversehrt geblieben sind (…).“ Das Œuvre des Künstler-Poeten Gaston Chaissac (1910–1964) überrascht durch die außerkünstlerischen Materialien, zu denen Bretter, bedruckte Tapeten und vieles andere an Gefundenem und Gebrauchtem zählen. Louis Soutter (1871–1942), Cousin des Architekten Le Corbusier, produzierte in der unfreiwilligen Heimisolation bis zu seinem Tod Tausende von Zeichnungen und später auch Malereien. Das Œuvre von Adolf Wölfli (1864–1930), interniert in der psychiatrischen Klinik Waldau bei Bern, wurde von Dubuffet als Weltentwurf gewürdigt. Eine umfassende kosmische Ordnung kreierte
    auch Margarethe Held (1894–1981) mit Bleistift, später mit Kohle und farbigen Pastellkreiden. Sie verstand sich als Medium wie auch die Engländerin Madge Gill ((1882–1961), die auf Geheiß eines Geistwesens zarte Tuschzeichnungen anfertigte. Die insgesamt 50 Exponate in der von Brigitte Hausmann kuratierten Ausstellung stammen aus der Sammlung Klewan. Zur Ausstellung erscheint im Deutschen Kunstverlag ein Katalog. Vom 16. September 2023 bis zum 25. Februar 2024 Öffnungszeiten: Mo–So von 10 bis 18 Uhr (Schließtage: 4.10., 7.11., 5.12.2023; 2.1., 6.2.2024) Eintritt frei Ort: Gutshaus Steglitz (Schloßstraße 48, 12165 Berlin) Pressekontakt: Christine Nippe , christine.nippe@kultur-steglitz-zehlendorf.de , 030-90299-2212 Brigitte Hausmann , brigitte.hausmann@ba-sz.berlin.de , 030 90299-2381 Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Infos: 030 90 299 2302 , www.kultur-steglitz-zehlendorf.de