Sommer-Krimisalon unter freiem Himmel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 264 vom 24.07.2023 Nächste Lesung im Rahmen der Reihe „Que(e)r Lesen“ Die Kooperationen mit queeren Autor_innen und Künstler_innen im Rahmen der Lesereihe „Que(e)r Lesen“ werden intensiv fortgeführt. Die nächste Lesung findet auf dem Vorplatz der Bibliothek statt. Bei diesem Sommer-Krimisalon unter freiem Himmel lädt die Theodor-Heuss-Bibliothek, gemeinsam mit der Akazienbuchhandlung und dem Querverlag, dazu ein, gleich vier spannende Berliner Autor_innen kennenzulernen. Peter Fuchs („Schöneberger Steinigung“), Roland Gramling („Tote foltern nicht“), Sonja Steinert („Rhiannas Rache“) und Corinna Waffender („Alltag tötet“) stellen ihre Krimis vor und sorgen für mörderisch-schönes Sommervergnügen. Que(e)r Lesen: Sommer-Krimisalon unter freiem Himmel Dienstag, 8. August 2023 um 19:30 Uhr Mittelpunktbibliothek Schöneberg „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstraße 40, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Um eine Anmeldung wird gebeten: per E-Mail an die Mittelpunktbibliothek oder telefonisch unter (030) 90277-4574 (Montag bis Freitag 10 bis 19 Uhr, Samstag 11 bis 16 Uhr) Wie wichtig und relevant diese Lesereihe weiterhin ist, zeigt die erneute mutwillige Zerstörung der Regenbogenflagge vor der Theodor-Heuss-Bibliothek Ende Mai, nur dreieinhalb Monate nach der letzten Zerstörung. Es handelt sich um den zweiten Vorfall in diesem Jahr, der bei der Polizei zur Anzeige gebracht wurde. Das Team der Stadtbibliothek reagiert entsetzt auf diese menschenverachtenden Taten. Die Flagge, Symbol gegen Sexismus und Homophobie, wurde von einer Bibliotheksmitarbeiterin wieder zusammengenäht und soll schnellstmöglich gehisst werden, sobald der ebenfalls beschädigte Mast repariert ist. Solidarisch vereint mit der benachbarten Kirchengemeinde, deren Flagge bereits zum sechsten Mal zerstört oder gestohlen wurde, steht die Stadtbibliothek entschieden für Empowerment marginalisierter Gruppen und queerer Communities ein. Die Veranstaltung wird finanziert durch Mittel der Initiative „Draussenstadt“. Kontakt: Mittelpunktbibliothek Schöneberg Anke Haas-Mathias Tel.: (030) 90277-4574 E-Mail an die Mittelpunktbibliothek