Miniatur-Golfsport-Club e. V. feierte 60-jähriges Bestehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0850 vom 24.07.2023 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) beim Jubiläumsturnier vom Miniatur-Golfsport-Club e.V. Bild: BA Reinickendorf Der Reinickendorfer Miniatur-Golfsport-Club e.V. ist eine renommierte und traditionsreiche Mini-Golfvereinigung, die ihren Sitz in Reinickendorf hat. Der Verein wurde am 23.07.1963 als MGC Schäfersee gegründet und ist somit einer der ältesten Miniaturgolfvereine. Im Jahre 2009 schlossen sich drei Minigolf-Vereine, der MGC Schäfersee, der Reinickendorfer MGC und der MGV MiGoWe zum Reinickendorfer MGC zusammen. Der „neue“ Verein ist für seine vorbildliche Arbeit in der Förderung des Mini-Golfsports bekannt. Seit dieser Zeit entwickelt sich der Club stetig weiter und ist zu einem wichtigen Anlaufpunkt für Mini-Golfenthusiasten jeden Alters geworden. Der Reinickendorfer Miniatur-Golfsport-Club e.V. verfügt über eine gut gepflegte und herausfordernde 18-Loch-Golfanlage, die von erfahrenen Mini-Golfplatzarchitekten gestaltet wurde. Als Ehrengast hat Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner den ersten Schlag vorngenommen Bild: BA Reinickendorf Was den Club besonders auszeichnet, ist sein inklusiver und familienfreundlicher Ansatz, sagt der 1. Vorsitzende Heiko Golder. Der Club organisiert regelmäßig Turniere und Veranstaltungen, um das Gemeinschaftsgefühl zu stärken und den Mini-Golfsport zu feiern. Von Clubmeisterschaften bis hin zu Wohltätigkeitsturnieren ist für jeden etwas dabei. Am vergangenen Freitag hatte der Verein das große Vergnügen, sein 60-jähriges Vereinsjubiläum zu feiern. Im Rahmen der festlichen Eröffnungsveranstaltung hat Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) zusammen mit Ilka Grafschmidt, der Fachbereichsleiterin für Sport, an der Auslosung der Startgruppen für das Jubiläumsturnier teilgenommen. Als Ehrengast durfte die Bezirksbürgermeisterin den ersten Schlag vornehmen. Dabei stellte sie sehr schnell fest, dass diese Sportart sehr viel Präzision und Geschicklichkeit abverlangt. Demirbüken-Wegner: „Herzlichen Glückwunsch zum 60. Geburtstag. Ich drücke alle Daumen,
    dass der Verein auch in den nächsten Jahren eine erfolgreiche und aktive Gemeinschaft bleibt! Reinickendorf braucht dieses Engagement in Sport und Ehrenamt. Wir wollen und werden hier immer an Ihrer Seite sein!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"