Straßenbauarbeiten in der Lückstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.07.2023 Aufgrund von Straßenbauarbeiten kommt es ab Montag, 7. August bis voraussichtlich Freitag, 11. August 2023 zu Verkehrseinschränkungen in der Lückstraße in 10317 Berlin-Lichtenberg. Für die Erneuerung der Fahrbahndeckschicht muss die Lückstraße zwischen Giselastraße und Weitlingstraße in Fahrtrichtung Osten (Sewanstraße) komplett gesperrt werden. Eine Umleitung wird ausgeschildert, das Abbiegen in die Giselastraße ist möglich. Auch der Radverkehr ist von den Einschränkungen betroffen. Verkehrsteilnehmende werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen und die Baustelle mit besonderer Aufmerksamkeit zu passieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Tel.: (030) 90296-4201 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13