Start der Parkzonen Bayerischer Patz (Zone 84) und Volkspark (Zone 87) am 30. Oktober 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 268 vom 27.07.2023 Für die Einführung der Parkzonen Bayerischer Platz (Zone 84) und Volkspark (Zone 87) ist nun der definitive Start-Termin festgelegt worden: Ab Montag, den 30. Oktober 2023 wird das Parken dort kostenpflichtig. Wer noch keine Vignette beantragt hat, sollte sich nun darum kümmern. Der ursprüngliche geplante Termin für August kann wegen der Verzögerungen der zuvor eingeführten Zonen nicht gehalten werden. Bewohner_innen sowie Gewerbetreibende, die für die beiden Zonen noch keinen Parkausweis beantragt haben, können einen entsprechenden Antrag stellen. Als Bewohner_innen gelten sämtliche Personen mit amtlich gemeldetem und tatsächlichem Wohnsitz innerhalb der Zone. Diese können für jeweils ein auf sie zugelassenes oder ihnen dauerhaft überlassenes Kraftfahrzeug einen Parkausweis beantragen. Alle betroffenen Anwohnenden wurden per Postwurfsendung zusätzlich informiert. Beantragen können Bewohner_innen den Parkausweis mit allen erforderlichen Unterlagen: online über das Service-Portal Berlin schriftlich per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Bürgeramt, Back-Office John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin per E-Mail an das Bürgeramt über den QR-Code Erforderliche Unterlagen sind: eine Kopie des Personalausweises oder des Passes eine Kopie der komplett aufgeklappten Vorderseite der Zulassungsbescheinigung Teil I/Kfz-Schein ggf. Nutzungsüberlassung (formlose Bescheinigung des/der Halter_in), sofern der oder die Antragsteller_in nicht Halter_in des Fahrzeuges ist Die Gebühren für den Bewohnerparkausweis betragen derzeit (2 Jahre gültig) 20,40 Euro. Handwerker_innenparkausweise, Ausnahmegenehmigungen und Betriebsvignetten sind ausschließlich bei der Straßenverkehrsbehörde zu beantragen: per E-Mail an die Straßenverkehrsbehörde per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Abteilung Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Fachbereich Straßenverkehrsbehörde Großbeerenstraße 2-10 (Haus 3), 12107 Berlin Onlinevordrucke finden Sie auf der Homepage des Bezirksamtes Tempelhof-Schönenberg . Bayerischer Platz Zone 84 Volkspark Zone 87 Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001