Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt Bürger_innen zur Sprechstunde in Marienfelde ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 267 vom 26.07.2023 Auch während der Schulferien bietet Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann für alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg eine Sprechstunde an – und zwar in Marienfelde: Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Donnerstag, 17. August 2023 ab 15:30 Uhr Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum Marienfelde-Süd Waldsassener Straße 40a, 12279 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. “Nach zwei Bürger_innensprechstunden in Lichtenrade lade ich diesmal alle interessierten Bürger_innen zum persönlichen Austausch im Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum Marienfelde-Süd ein.” Um eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 wird gebeten. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters