Spielplatz auf dem Klausenerplatz wegen Rattenbefalls gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.07.2023 Der Spielplatz auf dem Klausenerplatz muss ab Donnerstag, 27. Juli 2023 , erneut wegen eines Rattenbefalles gesperrt werden. Der Rattenbefall hat leider bisher nicht gekannte Ausmaße angenommen. So wurden wiederholt bis zu 50 Ratten in Gruppen auf dem Spielplatz gesichtet. Die Tiere klettern in die Papierkörbe und holen den Müll raus. Daher muss der Spielplatz leider für mindestens vier bis sechs Wochen gesperrt werden, um die erforderliche Rattenbekämpfung durchführen zu können. Die Papierkörbe werden durch geschlossene Behälter ersetzt. Es wird nochmal darauf hingewiesen, dass in den Grünanlagen keinerlei Vogelfutter, Brotkrumen oder andere Essensreste verteilt werden sollten, da dies die Nagetiere natürlich anzieht. Auch das Wegwerfen oder Liegenlassen von Müll bleibt selten ohne Folgen. Es besteht die Möglichkeit, auf die Spielplätze am Schustehruspark, an der Eosanderstrasse oder an der Gierkezeile auszuweichen. Außerdem ist der große Spielplatz im Lietzenseepark nach der Umbauphase wieder geöffnet. Im Auftrag Jüch Ratten auf dem Spielplatz Klausenerplatz Bild: Ünlü Ratten auf dem Spielplatz Klausenerplatz Bild: Ünlü Ratten auf dem Spielplatz Klausenerplatz Bild: Ünlü Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7