Endlich drin im QM-Gebiet Germaniagarten!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 270 vom 27.07.2023 Ein neues Vor-Ort-Büro in der Bacharacher Straße 2 Bezirksstadträtin Eva Majewski : bq. “Ich freue mich sehr, das neue Vor-Ort-Büro an dieser gut sichtbaren Ecke im Quartier zu eröffnen! Für die Nachbarschaft ist das neue Büro gut erreichbar. Jetzt kann das Quartiersmanagement (QM) richtig im Gebiet wirken und Anwohnerinnen und Anwohner in ihren Anliegen unterstützen.” Eröffnungsfeier des neuen Vor-Ort-Büros Donnerstag, 3. August 2023 von 15:30 bis 18:00 Uhr Ladenbüro, Bacharacher Straße 2, 12099 Berlin Bild: Svea-Patricia Kammer (Morethanshelters GmbH) Seit 2021 engagieren sich die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, der Bezirk Tempelhof-Schöneberg sowie der Träger Morethanshelters GmbH im QM-Gebiet Germaniagarten – doch jetzt erst konnte ein Büro im Quartier für das Team QM gefunden werden. Vorher war das Büro etwas weiter weg und außerhalb des Gebietes auf dem Bufa-Gelände in der Oberlandstraße 26-35 zu finden. Frau Majewski ergänzt : bq. “Mein Dank gilt auch dem Vermieter, der Bärensiedlung GmbH & Co KG, der proaktiv den leerstehenden Laden dem QM und Bezirk angeboten hatte.” Die Bürosuche gestaltete sich zuvor sehr schwierig, doch nun ist das Team QM für alle im Quartier zu sehen und gut zu erreichen. Weitere Infos zur Eröffnungsfeier und dem QM Germaniagarten sind auf der Internetseite des QM Germaniagarten zu finden. Team QM Germaniagarten Morethanshelters GmbH Frau Wöll, Frau Kammer, Frau Çiçek Bacharacher Straße 2 12099 Berlin Tel.: 015257836444 E-Mail an das QM-Team Germaniagarten