Folgen des Unwetters sind weitestgehend behoben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.07.2023 Nach dem Unwetter von Montag, 24. Juli 2023, wurden die bisher festgestellten Schäden an Bäumen, überwiegend Astbrüche und einzelne Umstürze, im Straßenland und in Grünanlagen beseitigt. Die Warnung der Berliner Feuerwehr wird hiermit wiederholt: Es kann nicht ausgeschlossen werden, dass aus Bäumen, besonders in Grünanlagen, unentdeckte Astbrüche herabfallen. Es besteht daher die Empfehlung, den direkten Aufenthalt unter Bäumen in Grünanlage in der nächsten Zeit noch zu vermeiden, da nicht ausgeschlossen werden kann, dass es zu weiteren Astbrüchen kommt. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7