Bauarbeiten auf dem Grazer Platz abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 266 vom 26.07.2023 Wassergebundene Wegedecke, Trinkbrunnen, Parkbänke und Abfallbehälter erneuert Die durchgeführten Sanierungsarbeiten auf dem Grazer Platz wurden in der vergangenen Woche abgeschlossen. Im Rahmen der Baumaßnahme wurde die vorhandene wassergebundenen Wegedecke auf den beiden parallel verlaufenden Hauptwegen auf einer Länge von rund 190 Metern wiederhergestellt. Die Bankplatzbereiche haben zur Erhöhung der Barrierefreiheit eine Pflasterung erhalten. Außerdem wurden insgesamt elf neue Parkbänke (davon vier mit Armlehnen) und acht neue Abfallbehälter errichtet. Die Planung erfolgte durch die Mitarbeitenden des Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes und die Umsetzung durch eine beauftragte Fachfirma. Finanziert wurden die Kosten der Maßnahme in Höhe von rund 82.000 Euro über bezirkseigene Mittel. Zusätzlich wurde im Rahmen der Aktion “Trinkbrunnen für die Stadt” durch die Berliner Wasserbetriebe ein Trinkbrunnen auf der östlichen Parkseite aufgestellt. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck : bq. “Der Grazer Platz ist eine zentrale Grünfläche in Friedenau und für Nachbar_innen ein wichtiger Ort des Aufenthalts in der dicht bebauten Stadt. Daher freue ich mich, dass wir die Grünfläche nun inklusiver gestalten konnten mit sanierten Wegen, mehr Sitzgelegenheiten und der Aufstellung barrierearmer Bänke. Damit kommen wir auch dem Wunsch der Seniorenvertretung Tempelhof-Schöneberg nach, die sich Armlehnen bei neuen Bänken gewünscht hatten. Ich danke den Mitarbeiter_innen des Fachbereichs Grünflächen für diesen außerordentlichen Einsatz im laufenden Jahr.” Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000