Informationen für die Berliner Schulen und Jugend- und Freizeiteinrichtungen zu Zwangsverheiratungen in den Sommerferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 168 vom 27.07.2023 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der Berliner Arbeitskreis gegen Zwangsverheiratung, der von der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des Bezirkes Friedrichshain-Kreuzberg koordiniert wird, hat im Vorfeld der Sommerferien Lehrkräfte und Schulsozialarbeiter*innen per Anschreiben für das Thema Zwangsverheiratung während der Ferien sensibilisiert. Das Informationspaket enthält Handlungs- und Interventionsmöglichkeiten, zahlreiche Hilfe- und Beratungsangebote, eine Übersicht über Zufluchts- und Kriseneinrichtungen sowie die Handlungsempfehlung für die Berliner Jugendämter „Intervention bei Gewalt gegen Mädchen und junge Frauen in traditionell-patriarchalen Familien“ und einen Flyer für Schüler*innen und Jugendliche. Seit 2011 ist Zwangsverheiratung ein Straftatbestand. Nach einer vom Berliner Arbeitskreis gegen Zwangsverheiratung durchgeführten Studie in Berlin für den Befragungszeitraum 2017 waren ein Drittel der Betroffenen minderjährig und somit im schulpflichtigen Alter. Über 87 Prozent der Zwangsverheiratungen finden im Ausland statt, größtenteils während der Ferien. Die Informationen sind online abrufbar unter: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/zwangsheirat/ Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle