Projektraum resiART – Kurse im August

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0856 vom 31.07.2023 Das Bild entstand während eines Kurses im resiART Bild: Shahla Aghapour „Im August bietet der offene Kunstprojektraum resiART viele verschiedene Workshops an, in denen man lernt, sich künstlerisch auszudrücken“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Am 01., 08. und 15. August kann jeweils von 16 bis 18 Uhr der Linolschnitt ausprobiert und mit mehreren Kunsttechniken am 02., 09. und 16. August von 17 bis 20 Uhr experimentiert werden. Eine Anleitung zum Erstellen eigener Comics mit Tipps und Tricks zur erzählerischen und figürlichen Umsetzung gibt es jeden Donnerstag im August von 16 bis 19 Uhr. Ab dem 22. August findet dienstags von 17 bis 20 Uhr ein Aquarellkurs statt. Proportionen von Gesichtern und Köpfen werden mittwochs ab dem 23. August von 17 bis 20 Uhr vermittelt. Ort jeweils: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin Im Marie-Schlei-Haus kann vom 21. August bis 25. September jeweils montags von 15 bis 17 Uhr bei Kaffee und Kuchen gezeichnet werden. Ort: Refugium Marie-Schlei-Haus, Eichborndamm 124, 13403 Berlin Das Bild entstand während eines Kurses im resiART Bild: Zuzanna Schmukalla Die künstlerischen Angebote richten sich besonders an Neuangekommene aus aller Welt, aber auch an die Nachbarschaft. Der Eintritt ist frei. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Für die Kurse sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Weitere Informationen erhalten Sie per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96. www.museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"