EXI.ST|ATION ASP – Internationales Kunstprojekt macht Station auf dem Anton-Saefkow-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2023 Eine künstlerische „Haltestelle“ bildet am Sonntag, 6. August 2023, ab 15 Uhr den Abschluss eines mehrwöchigen internationalen Kunstprojekts auf dem Anton-Saefkow-Platz in 10369 Berlin-Fennpfuhl. Die „Haltestelle“ hat das Onsiters Collective entworfen, es besteht aus Künstlerinnen und Künstlern verschiedener Disziplinen aus Deutschland, Polen, Russland und Brasilien. Über einen Zeitraum von insgesamt sechs Wochen kam das Kollektiv in der temporären „Haltestelle“ mit den Menschen am Anton-Saefkow-Platz ins Gespräch: über das Zusammenleben am Platz und über die Geschichte, Gegenwart und Zukunft des Kiezes. Kernfragen waren „Wofür hältst du in deinem Alltag an? Wann hältst du inne? An welchen Orten fühlst du dich gehalten? Mit wem würdest du am liebsten gemeinsam halten … und wann verweilen?“ In der Abschlussveranstaltung am 6. August werden die Ergebnisse dieses künstlerischen, ortsspezifischen Prozesses präsentiert. Neben Essen und Getränken, Musik und verschiedenen künstlerischen Aktionen rund um den Platz sind Live-Vorführungen (Tanz, Video, Sound und Performance) um 16, 18 und 20 Uhr geplant. Das vollständige Programm ist unter: https://onsitefestival.com/existation zu finden zu finden. Kulturstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Die Geschichte des Fennpfuhls ist untrennbar mit dem Anton-Saefkow-Platz und der umringenden Bebauung verbunden. Die ‚Haltestelle‘ lädt ein, über den Ort ins Gespräch zu kommen – über das, was war, was ist und was kommen kann. Ich bin gespannt auf die Ergebnisse, die am 6. August präsentiert werden.“ Das Projekt ist ein Teil der Initiative DRAUSSENSTADT und wird vom Bezirksamt Lichtenberg aus Mitteln des Bezirkskulturfonds sowie von der Stiftung für Kulturelle Weiterbildung und Kulturberatung gefördert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Projektkoordinatorin DRAUSSENSTADT Bettina Ulbrich Telefon: 030) 90296-3742 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13