Weltreisender feiert 101. Geburtstag!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0857 vom 31.07.2023 Emine Demirbüken-Wegner gratuliert Hans Rudolphi Bild: BA Reinickendorf Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) besuchte am Wochenende Hans Rudolphi, der seinen 101. Geburtstag feierte. Herr Rudolphi war nach seiner Soldatenzeit in Frankreich und Dänemark und Banklehre Bilanzbuchhalter und Steuerfachmann in einem mittelständischen Betrieb. „Meine 2013 verstorbene Frau hasste Zahlen und liebte die Küche, bei mir war und ist es umgekehrt. Deshalb war das eine ideale Ehemischung!“ erzählte der Jubilar seinem Gast. Als die Bürgermeisterin nach seinen Hobbys fragte, plauderte er von seinen Reisen. Von allen Kontinenten, Dutzenden von Ländern, unzählbaren Stadtbesuchen, Hauptstadtsehenswürdigkeiten und Naturlandschaften wusste das Geburtstagskind zu berichten. „Es gibt kaum eine Ecke auf der Welt, die ich mit meiner Frau nicht gesehen habe!“ sagte er stolz. Herr Rudolphi erzählt aus seinem bewegten Leben Bild: BA Reinickendorf Vor drei Jahren ereilte ihn ein Unfall, seitdem ist es mit dem Reisen vorbei. Inaktiv ist er dennoch nicht. Für die Hausgemeinschaft trennt er den Müll bei der Entsorgung. Den Schriftverkehr „mit allem, was Zahlen angeht“ erledigt er auch für die Nachbarn. Und jeden Tag schnappt er sich den „Mercedes“ -so nennt er seinen Rollator- und geht „konditern“, also Kaffee und Kuchen essen, wobei seine „Lieblinge“ Schwarzwälder Kirsch- und Erdbeerkuchen sind. Die Rathauschefin fragte ihn nach seiner Sicht auf die heutige Zeit und erhielt eine bemerkenswerte Antwort: „Die jungen Leute heute sind glücklicherweise freier und unbegrenzter in ihrem Tun. Aber sie müssen eben auch Machen! Und das ist mir manchmal zu wenig!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"