Der 246. Kiezspaziergang führt durch Westend

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2023 Der 246. Kiezspaziergang mit Bezirksstadtrat Arne Herz führt am Samstag, 12. August 2023 , vom Britischen Soldatenfriedhof bis zum Friedhof Heerstraße. Treffpunkt ist um 14 Uhr am Eingangstor des Britischen Soldatenfriedhofs (Heerstraße 139, 14055 Berlin). Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden sich unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7