Parkgebühren werden in mehreren Parkzonen angehoben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2023 Parallel zur Einführung der beiden neuen Parkzonen 120 und 121 im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf ab Dienstag, 1. August 2023, werden die Parkgebühren in den bisherigen Parkzonen 4, 5, 6, 8, 16, 17 und 19 sowie in den Straßenabschnitten Kurfürstendamm ab Schlüterstraße bis einschließlich Tauentzienstraße entsprechend der am 1. Januar 2023 in Kraft getretenen Änderung der Parkgebührenordnung des Landes Berlin erhöht. Die Parkgebühren werden für jede Gebührenstufe von ein, zwei und drei Euro pro Stunde auf zwei, drei und vier Euro pro Stunde angehoben (siehe Anhang). Zeitgleich wird auch das Handy-Parken entsprechend angepasst. Die Parkzonen 7 und 9 sowie die Straßenbereiche Hardenbergplatz und Jebensstraße wurden hinsichtlich der Gebietstypisierung neu bewertet. In den Zonen 7 und 9 steigen die Parkgebühren daher von einem Euro auf drei Euro pro Stunde, da es sich hier um zentrale Lagen mit hoher Nachfrage handelt. Die Parkgebühren für die Bereiche Hardenbergplatz und Jebensstraße werden aufgrund der Neubewertung jedoch nicht angehoben. Hier bleibt es bei der Gebühr von drei Euro pro Stunde. Es ist darüber hinaus geplant, zum Herbst 2023 auch die Tarifzeiten in den bisherigen Parkzonen anzugleichen, um ein Ausweichen des Park- Suchverkehrs und eine Erhöhung des Parkdrucks zu vermeiden. Die entsprechende Beschilderung kann aus Kapazitätsgründen nur sukzessive angepasst werden. Dies soll bis zum Jahresende erfolgen. Im Auftrag Farchmin Parkraumbewirtschaftung Zone 120 PDF-Dokument (3.6 MB) Download Parkraumbewirtschaftung Zone 121 PDF-Dokument (6.8 MB) Download Neue Tarife der Parkgebühren und Zeiten in den Bestandszonen PDF-Dokument (400.7 kB) Download Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7