Sperrung des Kronprinzessinnenweges für Rad- und Fußverkehr verzögert sich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2023 Der geplante Bau einer neuen Trinkwasserleitung der Berliner Wasserbetriebe vom 31.07.2023 bis zum 21.12.2024, Kronprinzessinnenweg im Abschnitt zwischen dem Hüttenweg und der Havelchaussee, verzögert sich aufgrund weiterer interner Abstimmungsprozesse. Die Arbeiten werden voraussichtlich in der zweiten Augusthälfte beginnen. Weitere Informationen erfolgen zeitnah.