"Schönheit gegen Gewalt" – Serenadenkonzert im Schöneberger Regenbogenkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 272 vom 02.08.2023 Bereits zum sechsten Mal wird der Regenbogenkiez an der Ecke Eisenacher Straße – Fuggerstraße zur Open Air Opernbühne. Der Verein „Circle of Cultures – Forum der Kulturen Fragen der Zeit e.V.“ lädt alle Berliner_innen zu dem diesjährigen Serenadenkonzert ein. Schönheit gegen Gewalt – ein Serenadenkonzert mit Arien von Monteverdi, Cavalli, Händel und Purcell Samstag, 5. August 2023 um 21:00 Uhr Eisenacher Straße Ecke Fuggerstraße, 10777 Berlin öffentliche Generalprobe: Freitag, 4. August 2023, um 21:00 Uhr im Pfarrsaal der St. Matthias Kirche am Winterfeldplatz, 10781 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Gespielt werden barocke venezianische Opernstücke. In Zeiten von Krieg und Vertreibung sind u.a. das Liebesduett von Georg Friedrich Haendel „per le porte del tormento“ und die Arie „When I’m laid in earth“ von Purcell zu hören. Singen werden die preisgekrönte Sopranistin Josefine Göhmann und Countertenor Eduardo Rojas. Das Projekt „Schönheit gegen Gewalt“ wurde 2017 von Pascual Jordan und Professor Rudolf Prinz zur Lippe (verstorben am 6. September 2019) ins Leben gerufen. Das niedrigschwellige Angebot führt zu mehr gesellschaftlichem Zusammenhalt. Dadurch, dass es keinen Eintritt und keine Platzreservierung gibt und die Kreuzung an diesem Abend autofrei bleibt, wird die „Straßenecke“ zu einem Ort der Begegnung. Der Verein Circle of Cultures – Forum der Kulturen Fragen der Zeit e.V. produzierte die europäische Coproduktion der Oper L’Ormindo, die zuerst in Schöneberg und später in Wiesbaden und im Nationaltheater in Rabat in Marokko aufgeführt wurde. Das Projekt wird vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg sowie vom Berliner Senat gefördert. Kontakt: Pressestelle Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die Pressestelle