Open-Air-Festival Hohenschönhausen: Drei Bands umsonst & draußen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.08.2023 Im Rahmen des Hohenschönhausener Open-Air-Festivals wird der Vorplatz des S-Bahnhofs Wartenberg zur großen Konzert-Bühne. Die bereits im Juli mit einem Auftaktkonzert gestartete Reihe wird im August und im September 2023 fortgesetzt. Beginn der Konzerte ist jeweils um 17 Uhr . Am Freitag, 11. August werden die vier Musiker von „Lenz & Friends“ mit Blues und internationalen Rockballaden aus der Flower-Power-Zeit der 1960er- und 1970er-Jahre, zum Teil auf Deutsch gesungen, den zweiten Konzertabend bestreiten. Die Lichtenberger Band „Frankys Herzkleber“ spielt am Freitag, 8. September als Trio eigene Rocksongs mit deutschen Texten aus ihrem im Herbst erscheinenden ersten Album. Enden wird die Eventsaison am Freitag, 29. September mit dem Auftritt von „Shuffle Shoes“. Das Trio begeistert sein Publikum mit Rock, Pop, Swing & Latin internationaler Musikgrößen. Kulturstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Erneut wird der S-Bahnhofsvorplatz Wartenberg zur lebendigen Bühne. Hier vereinen sich Musik, Kultur und Lebensfreude zu einem unvergesslichen Erlebnis unter freiem Himmel. Diese Veranstaltung bringt unsere Gemeinschaft zusammen und bereichert unser kulturelles Leben auf einzigartige Weise.“ Alle Konzerte sind bei freiem Eintritt zu erleben. Das Festival wurde organisiert vom Verein für aktive Vielfalt e.V. Das Bezirksamt Lichtenberg hat mit dem Programm „Netzwerk der Wärme“ die Konzertreihe finanziell unterstützt. Weitere Informationen: Verein für aktive Vielfalt e.V. Anne Hausen Tel.: (030) 962 771 17 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13