Das Bezirksamt erneuert den Stauraum im Adlergestell in Adlershof stadtauswärts – Bauzeitraum: 10. bis 26. August 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.08.2023 Das Bezirksamt – hier das Straßen- und Grünflächenamt – erneuert im Zeitraum vom 10. bis 26. August 2023 den Stauraum im Adlergestell stadtauswärts im Bereich zwischen Hausnummer 247 und dem Knoten „Rudower Chaussee/ Dörpfeldstraße/ Adlergestell“ in 12489 Berlin. Die Baumaßnahme schließt auch die Fußgängerfurt mit ein. Um das Bauvorhaben umsetzen zu können, muss die Fahrbahn in zwei Bauabschnitten auf eine Spur verengt werden. In beiden Bauphasen ist es nicht möglich, links in die Dörpfeldstraße abzubiegen. Eine weiträumige Umfahrung wird daher empfohlen. Radfahrende sind von der Maßnahme nicht betroffen. Zufußgehende müssen einen Umweg in Kauf nehmen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube