Bauvorhaben Sanierung des Geh- und Radweges Konradshöher Straße in Berlin-Reinickendorf zwischen Waldkauzstraße und Heiligenseestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0861 vom 03.08.2023 Das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin plant die Sanierung des Geh- und Radweges in der Konradshöher Straße zwischen Waldkauzstraße und Heiligenseestraße. Die Baumaßnahme wird von der Firma T.S. Cakir GmbH ausgeführt und soll voraussichtlich in der 32. Kalenderwoche 2023 beginnen und dann bis Mitte September 2023 andauern. Die Arbeiten werden, unter Vollsperrung des jeweiligen Geh- und Radweges, in vier Bauabschnitten durchgeführt. Die Zufahrt zum Tegeler Forst kann bauabschnittsweise nur teilweise aufrechterhalten werden. Die fußläufige Zugänglichkeit zu den Bushaltestellen wird gewährleistet und die Erreichbarkeit für Feuerwehr- und Rettungsfahrzeuge wird sichergestellt. Für die Einschränkungen und Erschwernisse während der Bauarbeiten, bittet das Bezirksamt die Anlieger und Verkehrsteilnehmer um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"