Das Ausbildungsbürgeramt landet auf dem Tempelhofer Feld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 273 vom 04.08.2023 In Kooperation mit dem Kiezlabor präsentiert sich das Ausbildungsbürgeramt Tempelhof-Schöneberg am 24. und 25. August 2023 auf dem Tempelhofer Feld, direkt neben dem “Luftschloss” am Eingang Tempelhofer Damm. Ausbildungsbürgeramt Tempelhof-Schöneberg auf dem Tempelhofer Feld Donnerstag, 24. August und Freitag 25. August 2023 auf dem Tempelhofer Feld, neben dem „Luftschloss“ (Folgen Sie der Ausschilderung und Bodenmarkierung ab dem Eingang Tempelhofer Feld (Südwest). Diesen erreichen Sie über den Tempelhofer Damm.) Das Kiezlabor ist ein Projekt des CityLAB Berlin und eine Maßnahme der Berliner Digital- und Smart City-Strategie “Gemeinsam Digital: Berlin” mit dem Ziel, mit Bürger_innen sowie der lokalen Verwaltung die digitale Transformation voranzutreiben. Das energieautarke Tiny House geht auf Kieztour durch Berlin und widmet jedem Standort einen eigenen Themenkomplex im Austausch mit lokalen Initiativen. Im Rahmen der Kieztour stellt das Ausbildungsbürgeramt seine wertvolle Arbeit dar und zeigt wie Ausbildung funktionieren kann. Seit 2015 engagiert sich das Ausbildungsbürgeramt im Bezirk und motiviert für die Arbeit in den Bürgerämtern. Kommen Sie vorbei und mit uns in Gespräch. Dabei erläutern wir unser innovatives Ausbildungskonzept und laden Sie zu einem kleinen Quiz ein. Hierzu erklärt der Stadtrat für Bürgerdienste Matthias Steuckardt : bq. “Das Ausbildungsbürgeramt ist für junge Menschen eine großartige Startbahn ins Berufsleben. Am 24. und 25. August landet es auf dem Tempelhofer Feld und wird sich von seiner besten Seite präsentierten. Als Highlight für die Bürgerinnen und Bürger wird es in begrenztem Umfang Sondertermine zur Beantragung unserer gefragtesten Dienstleistungen geben — z.B. zur Beantragung von Personaldokumenten und Führungszeugnissen.” An beiden Tagen werden durch Auszubildende folgende Dienstleistungen angeboten: Personalausweis beantragen Reisepass beantragen Führungszeugnis beantragen Gewerbezentralregister – Auskunft beantragen Umtausch eines alten Führerscheins in einen EU-Kartenführerschein Termine dafür werden am 18. August 2023, nachmittags online zur Buchung freigegeben. Vor Ort gibt es keine Möglichkeit der Barzahlung und Erstellung von Fotos. Wir freuen uns auf Sie. Kontakt: Abteilung für Bürgerdienste, Soziales und Senioren Referent des Bezirksstadtrats Maximilian Müller Tel.: (030) 90277-3622 E-Mail an Herrn Müller