Ingeborg-Bachmann-Bibliothek bleibt länger geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.08.2023 Die Wiedereröffnung der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek nach der Renovierung muss um eine Woche verschoben werden. Der voraussichtlich neue Öffnungstermin ist Montag, 28. August 2023 . Es gilt weiterhin: Die Medien der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek können während der Schließzeit an den folgenden Standorten der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf kostenfrei zurückgegeben werden: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung, Otto-Suhr-Allee 98, 10585 Berlin Stadtteilbibliothek Halemweg, Halemweg 18, 13627 Berlin Johanna-Moosdorf-Bibliothek, Westendallee 45, 14052 Berlin Adolf-Reichwein-Bibliothek, Berkaer Str. 7, 14199 Berlin Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek, Rüdesheimer Str. 14, 14197 Berlin Vormerkungen und Bestellungen werden in der Heinrich-Schulz-Bibliothek bereitgestellt. Kontakt für Fragen: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7