Familienplanungszentrum (FPZ) BALANCE am neuen Standort besucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.08.2023 Die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes Lichtenberg, Eva Karpf, hat nach dem Umzug des Familienplanungszentrums (FPZ) BALANCE den neuen Standort in der Konrad-Wolf-Straße 12/12A, 13055 Berlin-Hohenschönhausen, besucht und die Räumlichkeiten besichtigt. Dabei überreichte sie der Geschäftsführerin des FPZ, Elisabeth Schmidt, eine neu gegossene Skulptur des Lichtenberger Frauenpreises – als Ersatz für die bei der Verleihung beschädigte Version. Den jährlich vom Bezirksamt Lichtenberg vergebenen Preis hatte das FPZ 2022 für seine langjährige erfolgreiche Arbeit auf dem Gebiet der Frauengesundheit im Bezirk erhalten, bei der die Vielfalt der Klientinnen und ihrer Bedarfe berücksichtigt wird. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Das FPZ Balance leistet seit Jahren einen sehr wichtigen Beitrag zur Frauengesundheit im Bezirk. Es informiert Frauen und Mädchen zu Themen wie Verhütung, Schwangerenversorgung oder das Recht auf sexuelle Selbstbestimmung, geschlechtliche Identität und sexuelle Vielfalt. Ich wünsche gutes Gelingen und viel Erfolg bei der Arbeit am neuen Standort.“ Das Familienplanungszentrum bietet seit 1992 psychologische Einzel-, Paar- und Familienberatung, Sexualpädagogik sowie gynäkologische Beratung und Versorgung an. Das Angebot richtet sich an alle Personen unabhängig von Alter, Herkunft, religiöser Ausrichtung, Status, Behinderung, Geschlechtsidentität und sexueller Orientierung. Auch Fortbildungen und Fachberatungen finden im FPZ statt. Mehr Informationen gibt es unter www.fpz-berlin.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gleichstellungsbeauftragte Eva Karpf Telefon: (030) 90296-3320 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13