Für Eltern und ihre Babys: Neue Krabbelgruppe in der Ambulanz Halemweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.08.2023 Eine neuen Krabbelgruppe bietet das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf ab Mittwoch, 6. September 2023, 9.30 Uhr in der Ambulanz am Halemweg 18, in Charlottenburg an. Die Krabbelgruppe ist ein spielerisches Bewegungsangebot zur Förderung frühkindlicher Motorik unter der Leitung einer Physiotherapeutin. Die Eltern sind aktiv an dem Bewegungsangebot beteiligt. Eine Anmeldung ist unter (030) 9029-25258 oder -25257 sowie via E-Mail unter tbhalemweg@charlottenburg-wilmersdorf.de erforderlich. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7