„Europäischer Kiezspaziergang durch Schöneberg“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 274 vom 07.08.2023 Europa Union Berlin und Europa-Beauftragte laden ein Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, am zweiten Europa-Kiezspaziergang durch Schöneberg teilzunehmen. Die Route führt vom Winterfeldtplatz zu verschiedenen Orten mit Europa-Bezug und endet am Café Haberland am Bayerischen Platz, wo die Europa-Union alle Teilnehmenden auf ein Getränk einlädt. Europa-Kiezspaziergang durch Schöneberg Freitag, 1. September 2023 von 15:50 Uhr bis ca. 18:30 Uhr Treffpunkt: vor der Kirche am Winterfeldtplatz Die Teilnahme ist kostenlos. Es wird um eine Anmeldung auf der Internetseite der Europa Union Berlin gebeten. Seien Sie dabei, wir freuen uns auf Sie! Kontakt: Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster