Der Eosanderplatz wird umgestaltet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.08.2023 Zur Verbesserung der Vitalität der Kastanien wird der Eosanderplatz in Charlottenburg seit dem 31. Juli 2023 teilweise entsiegelt. Die Betonkanteneinfassungen um die vorhandenen Bäume, die Betonblockstufen und die Pflasterung werden beseitigt und die Fläche mit einem lehmigen Sandmaterial abgedeckt. Der Platz wird zudem mit einem niedrigen Gitter eingefriedet, um das Betreten der Flächen zu verhindern. Holzstege, die auf den Platz führen, sollen als Zugang den Bereich trotzdem erlebbar machen. Im Oktober werden insekten- und bestäuberfreundliche Wildkräuter auf der Fläche ausgesät. Die Baumaßnahme mit einem Volumen von 125.000 Euro wird finanziert aus dem Sonderprogramm „Stadtverschönerung“ und voraussichtlich Ende Oktober beendet sein. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7