Baumaßnahme in der Erwin-Bock-Straße wird voraussichtlich im September 2023 beendet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.08.2023 Die Bauzeit für die Baumaßnahme in der Erwin-Bock-Straße wird sich voraussichtlich um vier Wochen verlängern. Während der Bauarbeiten wurden Altlasten gefunden, die zunächst entsorgt werden mussten. Angestrebtes Bauende ist nun der 11. September 2023, ursprünglich war der 11. August 2023 vorgesehen. Weitere Informationen zu aktuellen Baumaßnahmen des Bezirksamts: Aktuelle Bauvorhaben des Straßen- und Grünflächenamts Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube