Der Frauen*beirat Mitte sucht Interessierte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 184/2023 vom 09.08.2023 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Frauen*beirat Mitte des Bezirksamtes Mitte ist eine Form der Beteiligung von Frauen* an lokaler Politik. Der Beirat spricht Empfehlungen aus, die frauenpolitische und gleichstellungspolitische Belange im Bezirk betreffen. Falls Sie sich für dieses Ehrenamt interessieren, können Sie sich auf dieser Internetseite dafür bewerben: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/gremien/frauenbeirat/ Bei Fragen wenden Sie sich bitte an die Gleichstellungsbeauftragte, Kerstin Drobick mit der E-Mail frauenbeirat@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte