Nachbarschaftsfest in der John-Locke-Siedlung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 277 vom 08.08.2023 Das Nachbarschaftsfest in der John-Locke-Siedlung findet nun zum dritten Mal statt. Die zuständige Gebietskoordination der John-Locke-Siedlung (Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum in der ufa Fabrik e.V.) und die Regionalkoordination der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK), Frau Buritz, laden ein. Samstag, 19. August 2023 von 15:00 bis 18:00 Uhr auf dem Stadtplatz in der John-Locke-Siedlung (Nilpferdplatz) Das Nachbarschaftsfest adressiert alle Bewohner_innen, Initiativen, Vereine und weitere interessierte Akteure aus der John-Locke-Siedlung und darüber hinaus. Hier können sie zu Themen der Nachbarschaft in den Austausch kommen, sich informieren, mitmachen und vor allem Spaß haben bei vielen kostenlosen Sport-, Spiel-, Kreativ- und Mitmachangeboten für Kinder, Jugendliche und alle Nachbar_innen. Als Highlight wird es auch in diesem Jahr einen Kletterturm geben. Getränke und Essen werden kostengünstig auf dem Fest angeboten und es gibt ein buntes Bühnenprogramm mit Live-Musik. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : “Gemeinsam verbessern wir das Zusammenleben in unseren Stadtteilen, in unserem Bezirk. Hierzu braucht es Möglichkeiten der Zusammenkunft und des Austausches. In den vergangenen beiden Jahren wurden bereits tolle Feste auf dem Stadtplatz in der John-Locke-Siedlung umgesetzt. Ich freue mich daher sehr auf das diesjährige Fest und wünsche allen ein nachbarschaftliches und belebtes Beisammensein.” Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Lichtenrade und Marienfelde Süd Marlene Buritz Tel.: (030) 90277-6704 Mobil: 01713550451 E-Mail an Frau Buritz