Kranzniederlegung zum Gedenken an die Opfer der Berliner Mauer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0866 vom 08.08.2023 In Erinnerung an den 62. Jahrestag des Berliner Mauerbaus werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf am Sonntag, dem 13. August 2023 um 11 Uhr, am Gedenkkreuz für den 1986 beim Fluchtversuch zu Tode gekommenen Michael Bittner am Edelhofdamm / Ecke Oranienburger Chaussee, 13465 Berlin-Frohnau, der Maueropfer gedenken und Kränze niederlegen. Es sprechen Reinickendorfs Stellvertretender Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen sowie der Vorsitzende der Gemeindevertretung Glienicke-Nordbahn, Uwe Klein. Protokollarisch unterstützt wird die Kranzniederlegung vom Wachbataillon beim Bundesministerium der Verteidigung. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"