Neuer Kurs „Mentales Achtsamkeitstraining“ in der Seniorenfreizeitstätte im Rudolf-Wissell-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 278 vom 10.08.2023 Die Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus bietet ab dem 4. September 2023 einen neuen Kurs an: Kurs „Mentales Achtsamkeitstraining“ montags in der Zeit von 10:00 bis 12:00 Uhr Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus, Alt-Mariendorf 24-26, 12107 Berlin Stressige und angstvolle Gedanke können unser Leben sehr belasten. Doch wie können wir sie verändern – welche Hilfsmittel stehen uns zur Verfügung? Mit diesen Fragen beschäftigt sich der Kurs, um langfristig stärkende Selbsthilfetechniken zur erlernen. Wir freuen uns auf Ihre Anmeldung! Kontakt: Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus Leiterin: Lidia Pankiewicz Alt-Mariendorf 24-26 12107 Berlin Tel.: (030) 70072339