Neue Schilder für Parkplätze in Frohnau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0865 vom 07.08.2023 Neue Beschilderung rund um Zeltinger Platz und Ludolfingerplatz Bild: BA Reinickendorf In Frohnau wurde mit der Aufstellung neuer Schilder für die Parkplätze rund um den Zeltinger Platz und Ludolfingerplatz begonnen. Es gilt eine zeitliche Befristung von drei Stunden für das Parken an ausgewiesenen Stellen in Anlehnung an die bis vor kurzem geltende Parkzone. „Es gab in der letzten Zeit viele Rückmeldungen aus der Frohnauer Bevölkerung nach dem Wegfall der Parkzone. In allen Überlegungen hat daher die Herstellung von rechtssicheren Parkmöglichkeiten absolute Priorität gehabt“, berichtet die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr Julia Schrod-Thiel (CDU). In Abstimmung mit der bezirklichen Straßenverkehrsbehörde wurde ein Vorschlag für ein zeitlich eingeschränktes sowie organisiertes Parkangebot erarbeitet und die verkehrsrechtliche Anordnung erstellt. Diese wurde auch mit dem Bürgerverein in der Gartenstadt Frohnau e.V. und der Interessengemeinschaft Frohnauer Geschäftsleute e.V. in einem gemeinsamen Termin besprochen. „Uns ist es wichtig, nach dem Wegfall der Parkzone das wieder aufgelebte Wildparken rund um das Frohnauer Zentrum einzudämmen. Dafür ist auch eine zeitliche Beschränkung der Parkdauer unumgänglich. Die Entscheidung fiel dabei auf die bisher bekannten drei Stunden. Ich habe den Außendienst des Ordnungsamtes angewiesen, umgehend und konsequent die Parkregelung zu kontrollieren“, so die Bezirksstadträtin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"