Baubeginn an der Spandauer Rohrdammbrücke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.08.2023 Geplante Bauzeit bis November Die 1953 aus Spannbeton errichtete Brücke ist in derart schlechtem Zustand, dass nur noch Fahrzeuge unter 16 Tonnen passieren dürfen. Im Zuge der Baumaßnahmen werden die Asphaltbeläge erneuert, damit das Eindringen von Feuchtigkeit in das Bauwerk verhindert wird. Die geplante Bauzeit beträgt 16 Wochen, sodass der Verkehr vermutlich ab November wieder ungehindert fließen kann. Mit dem heute beginnenden Bauabschnitt ändert sich die Verkehrsführung. Autofahrer nutzen abwechselnd den westlichen Fahrstreifen, der Busverkehr wird in beide Richtungen aufrechterhalten. Für Radfahrer sind gesicherte Streifen eingerichtet. Fußgänger passieren die Brücke ebenfalls auf dem westlichen Brückenteil. Die Planungen für den zweiten Bauabschnitt laufen derzeit. Weiterführende Informationen können auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt eingesehen werden. https://www.berlin.de/sen/uvk/mobilitaet-und-verkehr/infrastruktur/brueckenbau/rohrdammbruecke/ Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden