Wegner zum Tod von Walter Rasch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin und Stiftungsratsvorsitzende der Stiftung Preußische Seehandlung, Kai Wegner, erklärt zum Tod des früheren Senators, Stiftungsmitbegründers und ehemaligen Stiftungsratsvorsitzenden Walter Rasch: „Mit Walter Rasch hat Berlin einen Politiker und Mitbürger verloren, für den die Freiheit oberste Priorität genossen hat und der sich Zeit seines Lebens in höchstem Maße für die Stadt Berlin engagiert hat. Walter Rasch war bis 1981 fast sechseinhalb Jahre Berliner Schulsenator. Er gehörte zu den wichtigen Liberalen im politischen Leben unserer Stadt und hat als Partei- und Fraktionsvorsitzender seinen Beitrag für die Arbeit der damaligen christlich-liberalen Senatskoalition geleistet. Bleibende Verdienste um das Kulturleben unserer Metropole hat sich Walter Rasch als Mitgründer der Stiftung Preußische Seehandlung erworben, deren erster Vorstandsvorsitzender er von 1983 bis 2019 war. Er hat die Stiftung als eine der wichtigen Adressen des kulturellen Lebens unserer Stadt etabliert und sich damit vor allem um die Förderung der Künste und um die Unterstützung des künstlerischen Nachwuchses verdient gemacht. Unsere Gedanken sind bei seiner Frau und seinen Kindern,
    seinen Freunden und Weggefährten. Berlin wird Walter Raschs Andenken bewahren.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin