Die Schönen der Nacht – Fledermäuse, Nachtfalter und Käfer in der Abenddämmerung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 279 vom 11.08.2023 Leuchtabend für große und kleine Naturfreunde in Kooperation mit der Entomologischen Gesellschaft Orion Im Rahmen der Europäischen Fledermausnacht beobachten wir mit Bat-Detektoren Fledermäuse, locken Nachtfalter und Käfer mit UV-Licht an und lassen uns von der Artenvielfalt in der Dämmerung überraschen… – ein Abend für Kinder, Jugendliche, Erwachsene und Familien. Freitag, 25. August 2023 von 19:30 bis 23:55 Uhr Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg Matthäifriedhofsweg 15, 10829 Berlin (nahe S-Bahnhof Südkreuz) Referenten: Jens Esser, Benjamin Stephan und Stephan Schlütter Taschenlampen und UV-Schutzbrillen sind vorhanden. Bitte bringen Sie wetterangepasste Kleidung und ggf. Verpflegung mit. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich. Weitere Informationen finden Sie auf der bezirklichen Internetseite zur Gartenarbeitsschule . Anmeldung über die Volkshochschule (VHS) Steglitz-Zehlendorf: telefonisch unter (030) 90299-6156 oder per E-Mail an die VHS Steglitz-Zehlendorf Eine Wegbeschreibung zur Gartenarbeitsschule steht zum Download zur Verfügung. Wir bitten um pünktliches Erscheinen, da die Zugänge nach Einlass geschlossen werden. Kontakt: Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg Stephan Schlütter Mobil: 015754441510