Neuer Newsletter – Bezirksstadtrat Biedermann berichtet aus seinem Geschäftsbereich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.08.2023 Nach der Sommerpause erweitert das Bezirksamt Neukölln sein Newsletter-Angebot. Bezirksstadtrat Jochen Biedermann wird dann etwa alle zwei Monate aus seinem Geschäftsbereich Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr berichten. Wer an diesen Themen interessiert ist und alle großen wie kleinen Neuigkeiten im Bezirk mitbekommen möchte, kann sich ab jetzt hier für den Newsletter anmelden: https://www.berlin.de/ba-neukoelln/aktuelles/newsletter/abteilung-stadtentwicklung-soziales-und-buergerdienste/ Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln