Kontaktstelle PflegeEngagement Marzahn-Hellersdorf: "Auszeit und Erholung vom Pflegealltag“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.08.2023 Am Freitag, dem 18. August 2023, ab 14:00 Uhr, informiert André Scholz (Dipl. Pflegewirt FH) im Haus Lukas im Altenhilfezentrum Mahlsdorf, Sudermannstraße 120B, 12623 Berlin, über das Reisen in der Pflege. Eine „Auszeit und Erholung vom Pflegealltag“ – das ist notwendig, aber meist nicht mehr vorstellbar für pflegende Angehörige und Menschen mit Pflegebedarf. Der Gründer vom Reisemaulwurf e. V. André Scholz (Dipl. Pflegewirt FH) informiert ausführlich zu passenden Reiseveranstaltern, Transferdiensten, Pflegehotels sowie zu den Möglichkeiten der gesetzlich geregelten Unterstützung durch die Leistungsträger, wie der Pflegeversicherung. Diese Veranstaltung ist kostenlos. Um eine Anmeldung unter 030/ 221 902 37 wird gebeten. Eine weitere Veranstaltung hierzu wird es am “Tag der pflegenden Angehörigen” am Freitag, dem 8. September 2023, in Biesdorf- Süd geben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin