Bildungsverbund, Familienlotsinnen und Bezirksstadtrat Ewers übergeben Startpakete an Vorschulkinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0869 vom 11.08.2023 v.l.n.r.: Jenny Zulke (Horizonte GmbH), Isabelle Schlechter (Outlaw GmbH), Alexander Ewers (Bezirksstadtrat für Jugend und Familie), Caterina Schmidt (Bildungsverbund Märkisches Viertel), Sophie Hübner (Immanuel Beratung) Bild: BA Reinickendorf Am 09.08.2023 überreichte der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie Alexander Ewers (SPD) die ersten 60 Startpakete für Vorschulkinder der Kita „Horizonte-Kids“. In den Sportrucksäcken, die von der Abteilung Jugend und Familie zur Verfügung gestellt worden sind, befinden sich weitere hochwertige Materialien wie Stifte, Radierer, Brotboxen und Trinkflaschen für die Kitakinder, die von verschiedenen Kooperationspartnern bereitgestellt worden sind. Die Idee dieser Aktion ist in Kooperation des Bildungsverbundes im Märkischen Viertel sowie den Familienlotsinnen im Märkischen Viertel und in den Rollbergen entstanden. Bezirksstadtrat Alexander Ewers (SPD) freute sich darüber, die ersten Startpakete persönlich übergeben zu können: „Ich danke dem Bildungsverbund und den Familienlotsinnen im Märkischen Viertel für die tolle Aktion und freue mich, dass wir einen Teil dazu beitragen konnten, Vorschulkindern aus dem Märkischen Viertel hochwertige Schulmaterialien zur Verfügung stellen zu können. Mein Dank gilt auch der GESOBAU Stiftung, der Fielmann Filiale im Märkischen Zentrum, dem Naturkundemuseum und der Landeskommission zur Prävention von Kinderarmut für die Unterstützung.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"