Jubiläumsfest zum 60-jährigen Bestehen der Stadtteilbibliothek Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 286 vom 15.08.2023 Ende August 2023 wird die Stadtteilbibliothek Marienfelde schon 60 Jahre am Standort Marienfelder Allee 107/109 zu finden sein – das wird gefeiert! Dienstag, 29. August 2023 von 15:00 bis 20:00 Uhr Stadtteilbibliothek Marienfelde, Marienfelder Allee 107/109, 12277 Berlin Der Eintritt zum Jubiläumsfest ist frei. Ohne Anmeldung! Weitere Informationen erhalten Sie per E-Mail an die Stadtteilbibliothek Marienfelde oder telefonisch unter (030) 90277-4144 (Montag und Freitag von 10 bis 15 Uhr, Dienstag und Donnerstag von 12 bis 18 Uhr). Die Stadtteilbibliothek feiert ihr 60-jähriges Bestehen. Wir laden alle herzlich ein, mit uns zu feiern. Programm des Jubiläumsfestes: Ab 15:00 Uhr: Foto-Präsentation über Marienfelde, Bücher und Informationen vom Arbeitskreis Historisches Marienfelde Überraschende Ausstellungsstücke der Sammlung am Stand der Erinnerungsstätte Notaufnahmelager Marienfelde Spaß mit der Button-Maschine am Stand vom Mädchentreff „Firefly“ Analog und digital spielen und gewinnen mit den BOTS auf der „digitalen Spielwiese“ und anderen Spielen der Stadtbibliothek Kulinarische Angebote: Herzhaftes aus Afghanistan am „Outreach“-Stand Kuchen und Getränke am Stand der Kita Domagkstraße Getränke, heiß und kalt am Stand der Stadtbibliothek Veranstaltungsangebote: 15:15 Uhr – “Räuber auf der Hut” – Mitmach-Theater mit der „Quatschkommode“ für Kinder ab 3 Jahren 16:10 Uhr – Grußwort von Stadtrat Tobias Dollase 16:15 Uhr – Papier-Faltworkshop – kleine Kunstwerke aus ausrangierten Büchern selbst machen 17:30 Uhr – „Terra Brasilis“ – Mini-Konzert mit den Trommlern der Ufa-Fabrik 18:30 Uhr – Lesung „Prima Aussicht“ mit Judith Poznan Kommen Sie vorbei, ohne Anmeldung – und: Die Bibliothek ist geöffnet! Das Team der Stadtteilbibliothek Marienfelde wünscht viel Spaß! Kontakt: Stadtteilbibliothek Marienfelde Ursula Czerlinski Tel.: (030) 90277-4144 E-Mail an die Stadtteilbibliothek Marienfelde