Reinickendorf gedenkt der Opfer der Berliner Mauer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0871 vom 14.08.2023 Bild: BA Reinickendorf In Erinnerung an den 62. Jahrestag des Berliner Mauerbaus und die vielen Opfer in den Folgejahren legten das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf am gestrigen Sonntagvormittag am Gedenkkreuz in Frohnau Kränze nieder. Reinickendorfs Stellvertretender Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD): „Wir müssen immer wachsam sein, dass nicht neue Mauern uns trennen oder in Europa entstehen. Gerade unser Gedenken für die Opfer der Berliner Mauer ruft in Erinnerung, welche furchtbaren Auswirkungen Unrecht und Gewalt auf individuelle Schicksale und Lebensentwürfe hat. Daher ist und bleibt unser Engagement gegen das Vergessen an dieser Stelle so wichtig.“ Protokollarisch unterstützt wurde die Kranzniederlegung vom Wachbataillon beim Bundesministerium der Verteidigung. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"