Einladung zum Fachgespräch Schulstraße – Projektauswertung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 283 vom 14.08.2023 In diesem Frühjahr wurde für fünf Wochen eine Schulstraße gemeinsam mit der Bruno-H.-Bürgel-Grundschule in Lichtenrade erprobt und durch ein Projekt der Technischen Universität wissenschaftlich begleitet. Die finalen Ergebnisse bestätigen dabei erneut die positive Bilanz. Im Rahmen eines Fachgesprächs werden die finalen Ergebnisse sowie weitere Inhalte präsentiert, um in Anschluss mit allen Teilnehmenden über das Projekt sowie das Vorhaben Schulstraße zu diskutieren. Hierzu sind alle Interessierten herzlich eingeladen: Mittwoch, der 23. August 2023 von 17:00 bis 19:00 Uhr Willy-Brandt-Saal des Rathaus Schöneberg (im 2. Stock) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Nach inhaltlichen Beiträgen sowie der Präsentation der Projektergebnisse, sind alle Teilnehmenden zu einer moderierten Diskussion eingeladen. Im Anschluss wird es bei einem kleinen Imbiss sowie Getränken noch die Möglichkeit zu weiterem Austausch geben. Um Anmeldung per E-Mail an das Büro von Bezirksstadträtin Ellenbeck wird bis zum 20. August 2023 gebeten. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001