Härtefallfonds des Landes Berlin und des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.08.2023 Für in Not geratene Bürgerinnen und Bürger bieten das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und das Land Berlin unterschiedliche Möglichkeiten, um Gelder für Härte- und Notfälle zu beantragen, die den Bürgerinnen und Bürgern offenstehen. Über den Berliner Härtefallfonds Energieschulden können berlinweit von Energieschulden oder beispielsweise Energiesperren betroffene Bürgerinnen und Bürger einmalig Gelder beantragen. Bürgerinnen und Bürgern des Bezirks Marzahn-Hellersdorf können auch direkt über das Bezirksamt Hilfen für Grenz- und Härtefälle beantragen wie z. B. Hilfen bei Versagung einmaliger Leistungen, bei Krankheit und Behinderung, Brille, Zahnersatz, Entschuldungen, Tierarztkosten etc. Ein formloser Antrag an das Amt für Soziales Marzahn-Hellersdorf, per E-Mail oder Brief, reicht hier aus. Notwendige Unterlagen werden nach Antragseingang entsprechend angefordert. Informationen zur Antragsstellung und Unterstützung Berliner Härtefallfonds finden Interessierte auf www.service.berlin.de/dienstleistung/331644/ . Per E-Mail: E-Mail: Soz-Rechtsstelle@ba-mh.berlin.de Per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Amt für Soziales Soz RS 2 Riesaer Straße 94 12627 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin