Witterungsbedingte Verlängerung der Bauzeit in der Söhtstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.08.2023 Verkehrszeichen-Plan Söhtstraße Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf; Lendel Verkehrstechnik GmbH Die geplante Bauzeit in der Söhtstraße 6-8 muss aufgrund der Witterungseinflüsse in den vergangenen Tagen leider verlängert werden. Die Baumaßnahme soll nun bis zum 08.09.2023 abgeschlossen sein. Es handelt sich um Pflasterarbeiten in gebundener Ausführung, die zu einer verbesserten Schulwegsicherheit für die Schülerinnen und Schüler der Käthe-Kruse-Grundschule beitragen sollen. Die Anwohnerinnen und Anwohner wurden informiert. Wir bitten für die auftretenden Einschränkungen um Verständnis.