„Auszeit und Erholung vom Pflegealltag" Vortrag in der Tages- und Nachtpflegestätte EL-Jana

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.08.2023 Am Freitag, dem 8. September 2023, um 9.30 Uhr, lädt die Kontaktstelle PflegeEngagement Marzahn-Hellersdorf zum Tag der pflegenden Angehörigen zu einem Vortrag in der Tages- und Nachtpflegestätte EL-Jana, Wulkower Str. 4, 12683 Berlin, Nähe U- Bahnhof Elsterwerdaer Platz, ein. Eine „Auszeit und Erholung vom Pflegealltag“ – das ist notwendig, aber meist nicht mehr vorstellbar für pflegende Angehörige und Menschen mit Pflegebedarf. Der Gründer vom Reisemaulwurf e. V. André Scholz (Dipl. Pflegewirt FH) informiert ausführlich zu passenden Reiseveranstaltern, Transferdiensten, Pflegehotels sowie zu den Möglichkeiten der gesetzlich geregelten Unterstützung durch die Leistungsträger wie die Pflegeversicherung. Diese Veranstaltung ist kostenlos. Die Kontaktstelle PflegeEngagement Marzahn-Hellersdorf bittet um eine telefonische Anmeldung unter 030 – 221 902 37. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin