Maßnahme aus Jugendgewaltgipfel: Senatorin Günther-Wünsch besucht Offene Familienwohnung in Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2023 Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie informiert sich über das Konzept der Offenen Familienwohnungen am Standort Spandau. Hier finden an gleich drei Standorten Familien Beratung und Angebote in besonders belasteten Wohngebieten statt. In offenen Wohnungen werden in familiärer Atmosphäre individuelle Hilfen der Sozialleistungen, Jobcenter oder der Familienberatung miteinander kombiniert: es wird gemeinsam gekocht, Kinder können ihre Hausaufgaben erledigen während Eltern die Beratungsangebote in Anspruch nehmen. Der offene und niedrigschwellige Zugang wird bewusst gewählt, angesprochen werden alle Generationen gleichermaßen. Ziel ist eine enge Verzahnung von Prävention und Intervention in belasteten Wohngebieten. Träger des Projektes ist casablanca gGmbH, die Gewobag stellt die Offenen Familienwohnungen mietfrei zur Verfügung und übernimmt die Betriebskosten, die Senatsverwaltung Bildung, Jugend und Familie verstärkt dieses Projekt aus Mitteln des Jugendgewalt-gipfels (Flexibudget). Zu diesem Termin laden wir Sie herzlich ein: Freitag, 18. August 2023, 10:00 bis 12:00 Uhr , Offene Familienwohnung, Kraepelinweg 13 , 13589 Berlin . Es nehmen teil: • Katharina Günther-Wünsch , Senatorin für Bildung, Jugend und Familie • Ina Wegner , Leiterin Vorstandsbüro GEWOBAG • Kerstin Stappenbeck , Leitung der Abteilung Jugend und Kinderschutz • Dr. Sandra Obermeyer , Senatsverwaltung Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen • Tanja Franzke , Bezirksstadträtin Spandau • Heidemarie Depil, Nicole Figge , Geschäftsführung Casablanca gGmbH Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich unter pressestelle@senbjf.berlin.de anzumelden. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail