Wanderausstellung über Wasser im Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 290 vom 21.08.2023 „Eine Ausstellung über unser Wasser: eine Lebensressource und ein Menschenrecht“ Ab dem 4. September 2023 kann im Rathaus Schöneberg „Eine Ausstellung über unser Wasser: eine Lebensressource und ein Menschenrecht“ besucht werden. Eröffnung der Ausstellung Montag, 4. September 2023 um 17:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Galerie im Foyer (1. Obergeschoss) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Die Ausstellung wird durch Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann eröffnet und Johanna Erdmann vom Berliner Wassertisch wird die Ausstellung vorstellen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, dabei zu sein und sich danach bei einem Glas Wasser auszutauschen. Zur Ausstellung: Gezeigt werden sieben Schautafeln. Sie informieren über die Blue Community-Bewegung und ihre Prinzipien zum Schutz des Wassers. Dabei werden spannende Einblicke in die Arbeit lokaler Akteur_innen Berlins zum Thema Wasser präsentiert. Was wurde bereits geschafft? – Und was muss dringend geschafft werden? Auch für Kinder ist auf den Ausstellungstafeln etwas zu entdecken. Die Ausstellung kann vom 4. bis 29. September 2023 (Montag bis Sonntag von 8 bis 20 Uhr) im Rathaus besucht werden. Weitere Infos zur Ausstellung finden Sie auf der Internetseite der Blue Community Berlin . Die Ausstellung wurde vom Berliner Wassertisch e.V. konzipiert und durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt finanziert. Kontakt: Pressestelle Tempelhof-Schöneberg Tel.: (030) 90277-6281 E-Mail an die Pressestelle