Start der Parkzone Schöneberger Insel (Zone 89) am 28. August 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 289 vom 18.08.2023 Am 28. August 2023 wird die Parkzone „Schöneberger Insel“ (Zone 89) starten. Aufgrund von Lieferschwierigkeiten bei der Beschilderung musste die ursprünglich geplante Eröffnung um vier Wochen verschoben werden. In der kommenden Woche werden die Schilder aufgestellt und die Parkzone kann in Betrieb gehen. Ab dem 28. August 2023 gilt in diesem Gebiet dann die Parkraumbewirtschaftung. Bewohner_innen sowie Gewerbetreibende, die noch keinen Parkausweis beantragt haben, können einen entsprechenden Antrag stellen. Beantragen können Bewohner_innen den Parkausweis mit allen erforderlichen Unterlagen: online über das Service-Portal Berlin schriftlich per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Bürgeramt, Back-Office John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin per E-Mail an das Bürgeramt über den QR-Code Erforderliche Unterlagen sind: eine Kopie des Personalausweises oder des Passes eine Kopie der komplett aufgeklappten Vorderseite der Zulassungsbescheinigung Teil I/Kfz-Schein ggf. Nutzungsüberlassung (formlose Bescheinigung des/der Halter_in), sofern der oder die Antragsteller_in nicht Halter_in des Fahrzeuges ist Die Gebühren für den Bewohnerparkausweis betragen derzeit (2 Jahre gültig) 20,40 Euro. Handwerker_innenparkausweise, Ausnahmegenehmigungen und Betriebsvignetten sind ausschließlich bei der Straßenverkehrsbehörde zu beantragen: per E-Mail an die Straßenverkehrsbehörde per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Abteilung Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Fachbereich Straßenverkehrsbehörde Großbeerenstraße 2-10 (Haus 3), 12107 Berlin Onlinevordrucke finden Sie auf der Homepage des Bezirksamtes Tempelhof-Schönenberg . Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001