Berlin Street Battle auf der Wilmersdorfer Straße abgesagt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.08.2023 Das geplante Streetbattle, das PROBZ GmbH und Kulturprojekte Berlin GmbH im Rahmen des Kultursommers am Sonntag, 27. August 2023 auf dem neuen Abschnitt der Fußgängerzone Wilmersdorfer Straße veranstalten wollten, ist leider abgesagt worden. Einem Vertreter der Probz GmbH zufolge sei das Event aus finanziellen Gründen nicht umsetzbar. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Wir bedauern diese Absage sehr und hätten uns gewünscht, dass die Veranstalterin vor einem solchen Schritt mit uns Rücksprache genommen hätte. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7