Rektorin der Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin bestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2023 Aus der Sitzung des Senats am 22. August 2023: Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Prof. Andrea Tober zur Rektorin der Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin zu bestellen. Prof. Tober wurde am 12. Juli 2023 durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule gewählt. Ihre vierjährige Amtszeit beginnt am 01. Oktober 2023. Prof. Andrea Tober unterrichtet seit 2012 Studierende der Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin im Bereich Musikvermittlung und Selfmanagement und ist seit 2019 auch Prorektorin. Von 2012 bis 2020 leitete sie das Education-Programm der Berliner Philharmonie gGmbH. Davor nahm Prof. Tober u.a. verschiedene Tätigkeiten im Bereich Kulturmanagement wahr und arbeitete als Referentin für Kinder- und Jugendprojekte der KölnMusik gGmbH/Kölner Philharmonie. Sie ist seit 2012 Mitglied der Expertenjury des Förderprogramms für Kulturelle Bildung „Kultur macht stark“ des Bundesministeriums für Bildung und Forschung, dessen Jury-Vorsitz sie seit 2022 innehat. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Sprecher der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung