Summer Open Air’s in Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2023 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung vom Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. aufmerksam machen: Bild: TKT Die Westernhagen Live-Show mit Andreas Marius-Weitersagen & Band – Das Summer Open Air am Schloss Köpenick Am Freitag, dem 15. September wird die Schlossinsel in ihrem sonst so romantischen Ambiente zu einem echten Rock-Event. Der Tourismusverein Treptow-Köpenick bringt im Rahmen seiner traditionsreichen Summer Open-Air-Konzerte in diesem Jahr Andreas Marius-Weitersagen & Band, den Originalsound von Westernhagen auf die Bühne. Unverkennbar präsentiert er authentisch und mit täuschend echter Stimme ein beeindruckendes Westernhagen-Erlebnis. Mit Songs von Marius Müller-Westernhagen aus den 80er und 90er Jahren werden die Fans in den Bann gezogen. Andreas Weitersagen tourt schon seit über 15 Jahren mit seiner Weitersagenshow erfolgreich durch Europa. Nun macht er einen halt hier in Köpenick auf der Schlossinsel. Temporeich und herzerfrischend, charmant und in jeder Hinsicht live zieht er das Publikum in seinen Bann. Das Repertoire umfasst nicht nur alle Radio-bekannten Songs des großen Musikers, sondern auch einzelne Raritäten. Der Tourismusverein präsentiert damit ein weiteres Mal eine professionelle Show eines leidenschaftlichen Musikers vor der historischen Kulisse des Schlosses Köpenick. Karten zum Preis von 35,00 € erhalten Sie in der Touristeninformation Treptow-Köpenick am Schloßplatz und unter www.tkt-berlin.de Einlass : 18:00 Uhr | Beginn : 19 Uhr Bild: TKT Dinner in Weiß – Das Open Air Am Samstag, dem 16. September, lädt der Tourismusverein zu einem unterhaltsamen Dinner in Weiß ein. Charmant begleitet von modernen Chanson-Klängen bekannter Lieder, erleben die Gäste einen einmaligen Genuss Abend direkt auf dem Schlosshof Köpenick. Das kulinarische Event präsentiert neben einem kreativen Drei-Gänge Menü auch interessante Gäste und deren unterhaltsame Geschichten aus Köpenick. Eine Teilnahme in weißer Kleidung ist ausdrücklich erwünscht und unterstreicht noch einmal besonders das Thema des Abends. Das Menü kommt aus einer kreativen Küche und eine regionale Patisserie bietet einen genussvollen Ausklang. Neben einer ausgesuchten Weinkarte passend zum Abend, wird den Gästen auch eine Vielfalt an Cocktails sowie einer erlesenen Whiskykarte geboten. Gerade auch das limitierte Ticketkontingent macht diesen Dinner-Abend so besonders und zählt sicherlich zu den absoluten Event Highlights in diesem Jahr in Köpenick. Karten zum Preis von 49,00 € erhalten Sie in der Touristeninformation Treptow-Köpenick am Schlossplatz und unter www.tkt-berlin.de Im Ticket enthalten: 3-Gänge Menü, ein Glas Wein und Tischwasser Getränkepaket enthält: 4 Cocktails (Wert von 27,60€) Einlass : 17 Uhr | Beginn : 18 Uhr Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. Alt-Köpenick 31-33 12555 Berlin Tel.: (030) 6548 4348 E-Mail E-Mail Touristinformation Homepage Webseite Tourismusverein