Konzert des Duos BandurCello in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2023 Das erste Konzert in der neuen Heinrich-Schulz-Bibliothek findet am Freitag, 1. September 2023, ab 19.30 Uhr statt. Anlässlich des feierlichen Eröffnungsmonats der Bibliothek im September präsentieren Khrystina Petrynka und Isabella Branco ein spannendes Zusammenspiel von Violoncello und Bandura (ukrainische Lautenzither). Die Teilnahme ist kostenlos. Mehr Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Telefon (030) 9029 – 12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Neue Adresse: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7