Schwarz & Weiß – Werke von Kifan Alkarjousli im Projektraum resiART

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0886 vom 23.08.2023 Abendessen mit Zentauren, 2023 Bild: Kifan Alkarjousli Die Ausstellung „Schwarz & Weiß – Werke von Kifan Alkarjousli“ wird am Freitag, 8. September 2023 um 18 Uhr im offenen Kunstprojektraum resiART eröffnet. Es werden Arbeiten gezeigt, die in ihrer Farbgestaltung auf Schwarz und Weiß reduziert sind. Die Werke kombinieren dabei Erinnerungen mit Alltäglichem, Wünsche mit Mythen. Zur Ausstellungseröffnung zeichnet Kifan Alkarjousli selbst vor Ort und wird dabei musikalisch begleitet vom syrischen Musiker Wassim Mukdad, der in seiner Musik Elemente der orientalischen und westlichen Musikkultur vermischt. Die Ausstellung ist bis zum 1. Dezember 2023 im resiART zu besichtigen. Die Veranstaltung findet im Rahmen von Salon K statt. Der Eintritt ist frei. Das Projekt resiART wird aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin gefördert. Veranstaltungsort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"