Bezirksamt saniert Fitnessplatz an der Treskowallee 175-211 ‒ ab 28. August 2023 gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2023 Die Fitnessanlage an der Treskowallee 175-211 bekommt eine neue Fallschutzfläche. Ab Montag, 28. August 2023, wird der gesamte Kunststoffbelag ausgetauscht. Für die Baumaßnahme muss die Fitnessanlage etwa eine Woche lang gesperrt werden. Je nach Witterung kann sich die Sanierung um einige Tage verzögern. Das Bezirksamt bittet darum, die mit Bauzaun abgesperrte Fläche, nicht zu betreten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube