Das Interkulturelle Haus lädt zum Sommerfest und Tag der Offenen Tür ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 294 vom 22.08.2023 Das bezirkseigene Interkulturelle Haus (IKH) lädt am Samstag, 26. August 2023 zum Sommerfest und Tag der Offenen Tür ein. Bei gutem Wetter finden viele Aktivitäten draußen statt. Sommerfest und Tag der Offenen Tür Samstag, 26. August 2023 von 12:00 bis 20:00 Uhr Interkulturelles Haus, Geßlerstraße 11, 10829 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann wird die Besucher_innen um 13:00 Uhr begrüßen. Die Gäste erwartet ein kostenfreies, buntes Kulturprogramm mit Live-Musik und Tanz aus Asien, Afrika, Europa und Lateinamerika. Gestaltet wird es von den im Interkulturellen Haus aktiven Gruppen. Es gibt folgendes Bühnen-Programm : 12:45 Uhr: Koreanischer Trommeltanz der Gruppe Kaya 13:00 Uhr: Grußwort von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann 13:15 Uhr: Koreanischer Arirang-Tanz der Gruppe Kaya 13:30 Uhr: Vorführung der Capoeira-Gruppe Filhos de Angola 14:00 Uhr: Andenmusik von Lakitas de Berlín 15:00 Uhr: Masken-Performance Edmundo Torres, Peru 15:30 Uhr: Tambores Verdes (Samba – Percussion aus Brasilien) 16:00 Uhr: Tarantella-Gruppe Sórema sóreta: süditalienische Rhythmen und Tänze zum Mittanzen 16:30 Uhr: Sunblues (Hassan Elmalik, Sudan, & Friends) 17:00 Uhr: Berlin Türk Çağdaş Musiki Topluluğu (Berliner türkischer Chor für zeitgenössische Musik) 17:45 Uhr: Tambores Verdes (Samba – Percussion aus Brasilien) 18:30 Uhr: Candombe auf der Roten Insel (afro-uruguayische Percussion) Gemeinsam mit den Gruppen aus dem Interkulturellen Haus stellen sich das Ehrenamtsbüro, das Büro für Integration und Partizipation und die Regionalkoordination von Schöneberg-Südost des Bezirksamts ebenso wie Beratungs-, Bildungs- und Kulturinstitutionen aus Tempelhof-Schöneberg vor. Spezieller Gast ist in diesem Jahr das Interkulturelle Zentrum Genezareth des Evangelischen Kirchenkreises Neukölln. Es wird geben: kulinarische Angebote aus Korea, dem Sudan, dem Libanon und der Ukraine eine Kunstwerkstatt für Jung und Alt vom mondoKIDs e.V. ein mobiles Wahllokal, in dem in vielen Sprachen der Wahlvorgang geübt und simuliert werden kann Henna-Kunst des Deutsch-Libanesischen Freundschaftsbrücke e.V. eine Pflanzen-Tauschbörse vom Lokallabor e.V. das Programm Familien an einem Tisch vom Über den Tellerrand e.V. Waffelbacken und Malaktion von der Wellbeing for Everyone gUG eine arabische Tee-Ecke vom Xenion e.V. – psychosoziale Hilfen für politisch Verfolgte eine Einführung des Berlin Sanshin Clubs in die Kunst des Sanshin-Spielens (traditionelle Laute aus Okinawa) kollektives Storytelling mit dem Sozial-Label e.V. das neue Wandbild “Kartographie der Zugehörigkeit” der lateinamerikanischen Frauengruppe aus dem Interkulturellen Haus Infotische von: Bündnis gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg, AWO, Caritas, Diakoniewerk, Schöneberg Hilft e.V., Ukrainian Community, Harmonie e.V., NUSZ e.V. mit den Integrationslots_innen, C.U.B.A. gGmbH mit den Kulturlots_innen, Schöneberger Stadtteilmütter und KinderKulturMonat Den ganzen Tag über können die Räumlichkeiten des Interkulturellen Hauses besichtigt werden. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg stellt dort allen, die aktiv werden wollen, temporär und kostenfrei Räume für nicht-kommerzielle Integrations-, Migrations- und Geflüchtetenarbeit zur Verfügung. Momentan gibt es Malerei-, Theater-, Koch- und Sprachkurse, Beratungsangebote, Probenräume, ein Begegnungs- und ein Sprach-Café, Hausaufgabenhilfe, Familiennachmittage, Abendveranstaltungen, Müllvermeidungsaktionen, zwei Gartenprojekte zum Mitmachen und vieles mehr. Die Angebote des IKH finden Sie auch auf der Internetseite des Interkulturellen Hauses . Percussion-Gruppe Tambores Verdes beim IKH-Sommerfest 2022 Koreanischer Trommel-Tanz der Gruppe Kaya Koreanischer Fächer-Tanz Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und die koreanische Tanz- und Musikgruppe Masken-Performance Edmundo Torres Capoeira Filhos de Angola Kontakt: Interkulturelles Haus Dr. Max Meier Geßlerstraße 11 10829 Berlin Tel.: (030) 78716849 Mobil: 015122008066 E-Mail an Herrn Meier