Umzugsbedingte Schließung der Stadtteilbibliothek Adlershof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2023 Die Stadtteilbibliothek Adlershof schließt ab 15.09.2023 bis voraussichtlich einschließlich 16.10.2023. Hintergrund ist der Beginn des zweiten Bauabschnitts im Rahmen der Sanierung des Kulturzentrums Alte Schule. Ab Herbst finden die ersten Vorarbeiten für die Sanierung und Aufstockung der Bibliothek statt. Außerdem entsteht ein Verbindungsbau mit Terrasse zwischen Bibliothek und Kulturzentrum. Für die Zeit der Baumaßnahmen zieht die Bibliothek in Ausweichräume. Sie steht den Bürgerinnen und Bürgern mit einem reduzierten Medienangebot hier zur Verfügung: Kulturzentrum „Alte Schule“, Dörpfeldstr. 56, Medien für Erwachsene, donnerstags 11-18 Uhr Dörpfeldstr. 52 (ehemals KiezKlub), Medien für Kinder & Familien, dienstags 11-18 Uhr An beiden Standorten können Sie folgende Services erwarten: Medienausleihe Medienrückgabe Bestellung und Abholung von Medien Gebührenzahlungen Neuanmeldungen und Ausweisverlängerungen Für die Zeit der Schließung entstehen keine Säumnisgebühren für Medien aus der Stadtteilbibliothek Adlershof. Wir bitten die Nutzenden, sich im Internet oder in den VÖBB-Bibliotheken über Ihre aktuellen Leihfristen zu informieren. Sie haben die Möglichkeit, in den anderen Bibliotheken Treptow-Köpenicks Medien ohne Transportkosten abzugeben. Wir laden herzlich dazu ein, vor der Schließung noch einmal vorbeizukommen und sich mit ausreichend Medien zu bevorraten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube