Ein weiterer Schritt zur Verkehrssicherheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2023 Neuer Verkehrsüberweg an Pankower Schule Verkehrssenatorin Manja Schreiner hat sich vor Ort ein Bild gemacht und heute den neuen Übergang an der Grunowstraße besucht. Einer von vier Überwegen, die in dieser Woche fertig werden. Pünktlich zum Schulbeginn bringen diese mehr Sicherheit für die Kinder in der Stadt. In diesem Jahr beginnen die Bauarbeiten für 6 weitere Maßnahmen, wovon zwei auf Schulwegen liegen. Außerdem werden 8 Zebrastreifen und Querungshilfen beauftragt. Alle Bezirke haben inzwischen die „Rahmenvereinbarung über die Zusammenarbeit bei der Einrichtung von Querungshilfen für den Fußverkehr im öffentlichen Straßennetz“ unterschrieben. „Was im ersten Moment sperrig klingen mag, bringt Berlin sicherer voran. Die Bezirke geben die ersten Planungen in unsere Hand. Die Senatsverwaltung bündelt die Beschaffungs- und Bauaufträge, so wird der Bau von neuen Überwegen beschleunigt. Das ist ein Schritt hin zur schlanken und effektiven Verwaltung“, sagt Verkehrssenatorin Manja Schreiner Insgesamt sollen so 152 Zebrastreifen oder Querungshilfen schnell und effektiv auf die Straße gebracht werden. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden