Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann bietet Sprechstunde für Bürger_innen in Lichtenrade an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 293 vom 22.08.2023 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg zu einer Sprechstunde ein – diesmal wieder in Lichtenrade: Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Donnerstag, 14. September 2023 ab 15:30 Uhr VfL Lichtenrade 1894 e.V., Kirchhainer Damm 68, 12309 Berlin im Konferenzraum in der 1. Etage (rechts), kein Fahrstuhl Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Nach den Sprechstunden in der Alten Mälzerei und im Gemeinschaftshaus in Lichtenrade sowie einem Termin in Mariendorf freue ich mich, interessierte Bürger_innen diesmal in den Räumen des VfL Lichtenrade 1894 am Kirchhainer Damm begrüßen zu können. In meiner Sprechstunde werde ich die Anliegen, die die Bezirksverwaltung Tempelhof-Schöneberg betreffen, persönlich besprechen.“ Um eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 wird gebeten. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters