Baustelleninformation: Verkehrseinschränkungen in der Landsberger Allee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.08.2023 Aufgrund von Straßenbauarbeiten und Arbeiten an den Infrastrukturanlagen kommt es ab Montag, 18. September 2023 für die voraussichtliche Dauer von sechs Wochen zu Einschränkungen für den Fahrzeugverkehr in der Landsberger Allee zwischen Arendsweg und Ferdinand-Schultze-Straße. In Fahrtrichtung Osten (stadtauswärts) wird dann nur eine Fahrspur zur Verfügung stehen. Das Abbiegen in die Ferdinand-Schultze-Straße ist im ersten Bauabschnitt, voraussichtlich bis 29. September 2023, nicht möglich. Eine Umleitung wird ausgeschildert. Rad- und Fußverkehr sind von den Einschränkungen nicht betroffen. Alle Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen und die Baustelle mit besonderer Aufmerksamkeit zu passieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Tel.: (030) 90296-4201 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13