11.09.1973 – Spuren der Erinnerung 50 Jahre danach

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.08.2023 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung des Heimatverein Köpenick e.V. aufmerksam machen: Zeit: 11.09.2023, 18:00 – 20:00 Uhr Ort: KIEZKLUB Allende, Salvador-Allende-Straße 89 Aus Amtsfeld wurde das Allende-Viertel – Erinnerungen in Bildern Carlos Gomes präsentiert sein Buch „Chile 1973 – Wandbilder und Denkmäler in der DDR und BRD“. Elke Bitterhof und Erich Scheuch singen und spielen Lieder aus Chile. Vor 50 Jahren wurde am 11. September 1973 die demokratisch gewählte Regierung von Salvador Allende in Chile durch einen Militärputsch gestürzt. Eine Welle der Solidarität mit Chile rollte damals durch die Welt. Salvador Allende nahm sich das Leben, Victor Jara wurde ermordet, Pablo Neruda starb. In Köpenick wurden im Neubaugebiet Amtsfeld Straßen, Schulen und andere Einrichtungen nach Allende, Neruda und anderen chilenischen Patrioten benannt. Seither nennen die hier Wohnenden ihr Kiez Allende-Viertel. Es gibt davon heute noch eindrucksvolle Spuren. Daran will der Heimatverein Köpenick e. V. erinnern. Carlos Gomes wird seine Recherche über Spuren in Deutschland in einem Bildband präsentieren. Elke Bitterhof und Erich Scheuch werden uns chilenische Folklore bieten. Gast der Veranstaltung wird auch der Bezirksbürgermeister Oliver Igel sein. Heimatverein Köpenick e.V. Kontakt für Presse: Eberhard Aurich Postfach 84 02 19 12532 Berlin Mobil: 0162 486 72 01 E-Mail Eberhard Aurich Homepage Heimatverein Köpenick