Öffentliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2023 Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management sowie Soziales, Kevin Hönicke (SPD), bietet seine nächste monatliche Sprechstunde als persönliches Treffen an: am Donnerstag, 7. September 2023 von 13.00 bis 15.00 Uhr am Fontänenfeld auf dem Anton-Saefkow-Platz im Ortsteil Fennpfuhl. Bezirksstadtrat Kevin Hönicke möchte diese Gelegenheit nutzen, um Hinweise, Probleme und Vorschläge der Lichtenberger Bürgerinnen und Bürger vor Ort abzuholen und freut sich auf den Termin. Eine Anmeldung dafür ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296 – 8001 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13