Projekte rund um das Thema Menschenrechte gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2023 Das Bezirksamt Lichtenberg und seine Beauftragten rufen zu Aktionen rund um das Thema „Menschenrechte“ auf. Interessierte sind aufgerufen, bis zum 10. September 2023 bei der Diversity- und Queerbeauftragten des Bezirksamtes eigene Projektvorstellung einzureichen. Das Projektblatt ist online unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/diversity/ zu finden. Eine Finanzierung der Projekte kann u. a. im Rahmen der Aktionsfonds für Toleranz und Demokratie in Lichtenberg und Hohenschönhausen oder durch die Kiezfonds erfolgen. Im Jahr 2023 wird der 75. Jahrestag der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte begangen. Wie in den letzten Jahren ist es angesichts von Krieg, aufflammenden Rassismus, Energiewende, Klimawandel und explodierenden Ungleichheiten wichtig, daran zu erinnern. Die Aktionswochen bestärken das gemeinsame Bestreben, Lichtenberg noch stärker als einen vielfältigen und familienfreundlichen Bezirk zu etablieren. Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke): „Ich freue mich, dass vom Lichtenberger Bezirksamt mit diesem Aufruf ein starkes Signal an die Lichtenberger:innen geht, sich gemeinsam für den Schutz der Menschenrechte einzusetzen. Die Menschenrechte sind unverhandelbar und stehen allen Menschen, unabhängig davon, wo und wie sie leben, zu. Für den Schutz dieser Rechte braucht es nicht nur Politik, sondern auch den tagtäglichen Einsatz in der Zivilgesellschaft. Umso wichtiger ist es, dass passende Projekte dabei Unterstützung erhalten.” Die Beauftragten des Bezirksamtes Lichtenberg stellen das Thema Menschenrechte künftig in den Mittelpunkt ihrer gemeinsamen Arbeit. Zusammen mit Lichtenberger Bürger:innen, Vereinen, Akteur:innen und Interessierten werden sie verstärkt auf das Thema aufmerksam machen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Diversity und Queerbeauftragte Sabine Pöhl Telefon: (030) 90296-3524 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13