Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) am 31. August 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2023 Die 21. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg findet am 31. August 2023, 17.00 Uhr in der Max-Taut-Aula, Fischer Str. 36, 10317 Berlin, statt. Auf der Tagesordnung stehen: • Vorlagen zur Beschlussfassung des Bezirksamtes • DS/0843/IX Schulneugründung einer ISS • DS/0852/IX Entwurf des Bezirkshaushaltsplans 2024/2025 • DS/0854/IX Nachweisung zum Haushaltsjahr 2022 • 23 Beschlussempfehlungen der Ausschüsse der BVV • 27 Anträge zur Beschlussfassung der Fraktionen der BVV Bürgerinnen und Bürger können als Gäste an der Sitzugn teilnehmen, Gästeplätze stehen jedoch nur begrenzt zur Verfügung. Fragen für die „Fragestunde für Einwohnerinnen und Einwohner“ können bis zum Mittwoch, 30. August 2023, 10.00 Uhr im Büro der BVV angemeldet werden. Der Aufruf in der Sitzung der BVV erfolgt in der Reihenfolge des Eingangs der Fragen. Pro Fragestellung sind eine Frage und eine Nachfrage zugelassen. Gregor Hoffmann, Vorsteher der BVV Lichtenberg: „Lokalpolitik bewegt die Interessen der Bürgerinnen und Bürger in Lichtenberg. Informieren Sie sich gern im Detail im Internetangebot der BVV. Haben Sie ein Anliegen, eine Frage oder eine Idee, dann wenden Sie sich gerne an eine oder die demokratischen Fraktionen in der BVV Lichtenberg als ihre lokalpolitische Vertretung.“ Die Berichte des Bezirksamtes werden als Anlage zur Sitzung veröffentlicht. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13