Mobile Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Heike Wessoly

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2023 Am Donnerstag, dem 7. September 2023, von 14:00 bis 16:00 Uhr, lädt die Koordinationsstelle für die Großsiedlungen Marzahn und Hellersdorf alle Anwohnerinnen und Anwohner zur Mobilen Sprechstunde mit der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung Heike Wessoly ein. Die Sprechstunde wird neben dem Hellersdorfer Fenster am Feldberger Ring von stattfinden. Die Bürgerinnen und Bürger bekommen vor Ort die Gelegenheit, mit der Bezirksstadträtin und mit Erik Legat für die Koordinationsstelle für Großsiedlungen zum Thema „Erhalt von Grünflächen im Bezirk“ ins Gespräch zu kommen. Dabei haben sie die Möglichkeit ihre Erfahrungen, Wünsche und Anregungen mitzuteilen. Die mobile Sprechstunde ist Teil des Senatsprogramms „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ und wird von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) im Bezirk organisiert. Unter www.unsere-platte.de gibt es eine Übersicht über die Themen und Termine der mobilen Sprechstunde. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin