Die "Schlange" feiert ein Mieterfest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2023 Die “Schlange” feiert am Samstag, 2. September 2023, von 15 bis 19 Uhr in den Innenhöfen der Autobahnüberbauung an der Schlangenbader Straße ein Mieterfest. Neben einem abwechslungsreichen Programm mit Live-Musik und Zaubershows stellen sich an 15 Ständen Nachbarschaftsinitiativen vor und bieten weitere Aktivitäten an. Zusätzlich wird ein Film der “Schlange”-Bewohner uraufgeführt. Für die Kleinen gibt es Kindertheater, über dem ganzen Fest schweben Seifenblasen. Zu sehen sein wird auch die Wanderausstellung zu 60er-70er-80er-Jahre Wohndenkmäler. Die Ausstellung erzählt anschaulich die Geschichte des Bauens und Wohnens in der jungen Bundesrepublik und der DDR an Hand ausgewählter denkmalgeschützter Gebäude. Die Initiative und das Fest werden auch über Mittel aus dem Programm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ finanziert. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf stellt an einem Stand Angebote für Kinder- und Jugendbeteiligung, der Freiwilligen-Agentur, der Kommunalen Galerie und der Sozialraumorientierten Planungskoordination vor. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7