Tempelhof-Schöneberg unterstützt die Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 296 vom 25.08.2023 Bezirksstadträtin Eva Majewski (rechts) mit Mitarbeitenden der IT-Stelle des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg und ausgemusterten Computern für die Ukraine Mehr als 300 Computer an die Ukraine gespendet Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg unterstützt die Ukraine mit aussortierten Computern. Mehr als 300 Computer wurden an die Ukraine gespendet. Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, Eva Majewski erklärt dazu: “Von Herzen danke ich den Kolleginnen und Kollegen aus der IT-Stelle, die – teils in Ihren Pausen und der Freizeit – dafür gesorgt haben, dass wir wieder eine Spende für die Ukraine haben übergeben können. Die Geräte sind für uns nicht mehr nutzbar, können aber die Ukraine unterstützen. Mit humanitärem Zweck haben die Rechner so ein „zweites Leben“. Ich bin stolz auf unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und freue mich, dass wir die Menschen in der Ukraine so unterstützen können. Gerade am Unabhängigkeitstag der Ukraine denken wir an sie und stehen an ihrer Seite.” Kontakt: Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Eva Majewski Tel.: (030) 90277-2261