Reinickendorferin Annelore Zotzmann feiert 101. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0890 vom 28.08.2023 Zu Gast beim 101. Geburtstag von Annelore Zotzmann Bild: BA Reinickendorf Am Samstag, dem 26. August 2023 feierte Annelore Zotzmann aus Reinickendorf ihren 101. Geburtstag. Andrea Kröger, Mitarbeiterin der Sozialkommission, überbrachte im Namen von Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) die besten Wünsche des Bezirksamtes Reinickendorf sowie einen Blumengruß. Seit Dezember 1992 lebt Annelore Zotzmann in Reinickendorf. Sie war früher als Säuglingsschwester tätig, danach war sie Hausfrau und Sekretärin im Unternehmen ihres Mannes. Frau Zotzmann unternahm viele schöne Reisen und auch heute noch interessiert sie sich für Archäologie. Ihr Leben wird durch ihre zwei Kinder, vier Enkel und vier Urenkel bereichert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"