"Die Stunde der Hyänen" – Thriller-Lesung mit Johannes Groschupf in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.08.2023 Der Berliner Autor Johannes Groschupf liest am 7. September 2023 in der Bezirkszentralbibliothek Spandau aus seinem Thriller “Die Stunde der Hyänen”. Das Buch wurde als bester Kriminalroman mit dem Deutschen Krimipreis 2022 ausgezeichnet. Der neueste Großstadtthriller von Johannes Groschupf greift das Thema Brandstiftung auf: In der Hauptstadt brennen seit Monaten nachts immer mehr Luxuskarossen. Berliner Autofahrer fühlen sich allein gelassen und gehen auf »Bürgerstreife«. Die junge Polizistin Romina Winter ist gerade aus disziplinarischen Gründen frisch zum Dezernat für Branddelikte versetzt worden und patrouilliert durch die nächtliche City. Durch die streift auch der Postbote Maurice Jaenisch, der ganz sicher weiß, dass die Stadt von Satan beherrscht wird. Auch Jette Geppert ist unterwegs. Sie ist Reporterin bei Kriminalprozessen in Moabit, und sie ist ein Super Recognizer: Sie kann Gesichter zuverlässig wiedererkennen. Drei Menschen treiben durch die riesige Stadt, deren Nachtgesicht geheimnisvoll, faszinierend und brandgefährlich ist. Johannes Groschupf ist Journalist und Schriftsteller aus Berlin. Neben Jugendromanen veröffentlichte er zahlreiche Romane und Kriminalromane. Der Thriller “Die Stunde der Hyänen” belegte den ersten Platz beim Deutschen Krimipreis 2022 und schaffte es auf die Krimibestenliste des Jahres 2022. Bereits seine vorigen Krimis, „Berlin Prepper“ und „Berlin Heat“ (2. Platz) wurden mit dem Deutschen Krimipreis ausgezeichnet. Do 07.09.2023 | 19.00 Uhr Bezirkszentralbibliothek | Lesecafé Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0