Buntes Herbstfest für Alle!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 295 vom 24.08.2023 Markt der Möglichkeiten in der Bahnhofstraße Lichtenrade Die Bahnhofstraße in Lichtenrade wird am 16. September 2023 von 11 bis 15 Uhr zu einem lebendigen Treffpunkt für Jung und Alt! Das zuständige Geschäftsstraßenmanagement des Förderprogramms “Lebendige Zentren und Quartiere” lädt gemeinsam mit der Regionalkoordination Lichtenrade (OE SPK) und dem Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum in der ufaFabrik (NUSZ) zum “Bunten Herbstfest für alle – Markt der Möglichkeiten” ein. Samstag, 16. September 2023 von 11:00 bis 15:00 Uhr in der Bahnhofstraße in Lichtenrade Mit einer bunten Vielfalt von Aktivitäten und Angeboten verspricht dieses Fest ein unvergessliches Erlebnis für die gesamte Nachbarschaft zu werden. Etwa 30 Stände, betrieben von engagierten Akteur_innen und Händler_innen, erstrecken sich entlang der südlichen Rehagener Straße, beginnend von der Einmündung Bahnhofstraße bis zum Schulhof-Eingang des Ulrich-von-Hutten Gymnasiums (Rehagener Straße 35-37) sowie den Mündungsbereichen Mellener Straße und Riedinger Straße. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Zusammen verbessern wir das Zusammenleben in unseren Stadtteilen, in unserem Bezirk. Hierzu braucht es Möglichkeiten der Zusammenkunft und des Austausches von Ideen. Im vergangenen Jahr wurde bereits ein lebendiges Herbstfest auf der Bahnhofstraße gefeiert, ich freue mich daher sehr über ein weiteres buntes Fest in Lichtenrade, welches uns die Möglichkeit des Zusammenkommens und ausgelassenen Miteinanders bietet.” Besucher_innen erwartet ein vielfältiges Angebot an Informationen und Mitmachaktionen, die die lokale Kultur, Kunst, Bildung und soziale Aktivitäten repräsentieren. Von Kunsthandwerk und kulinarischen Köstlichkeiten bis hin zu Bildungsinitiativen und interaktiven Spielen – für jeden ist etwas dabei. Die Veranstaltung bietet außerdem eine wunderbare Gelegenheit, um die lokalen Gemeinschaftsprojekte und Initiativen kennenzulernen und sich aktiv daran zu beteiligen. Das “Bunte Herbstfest für alle – Markt der Möglichkeiten” steht für eine lebendige und vernetzte Gemeinschaft, die sich für die Entwicklung und Stärkung des Stadtteils einsetzt. Wir laden alle herzlich ein, an diesem besonderen Tag teilzunehmen und unseren Stadtteil von seiner kreativen und engagierten Seite kennenzulernen. Kommen Sie vorbei, feiern Sie mit uns und entdecken Sie die vielfältigen Möglichkeiten, die Lichtenrade zu bieten hat! Kontakt: Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Lichtenrade und Marienfelde Süd Marlene Buritz Tel.: (030) 90277-6704 Mobil: 01713550451 E-Mail an Frau Buritz