Bauabschnitt auf dem Adlergestell muss erweitert werden: Arbeiten dauern voraussichtlich bis 18. September an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.08.2023 Das Bezirksamt – hier das Straßen- und Grünflächenamt – erneuert seit 10. August 2023 den Stauraum im Adlergestell stadtauswärts. Kürzlich wurde festgestellt, dass weitere Erhebungen und Versackungen auf der an den Baubereich anschließenden Fahrbahn des Adlergestells in Richtung Schöneweide aufgetreten sind. Um die Schäden beseitigen zu können, muss die ursprüngliche Baustelle erweitert werden. Die Arbeiten dauern voraussichtlich bis 18. September 2023 an. Während der Arbeiten muss eine Spur weiterhin verengt werden und es ist nicht möglich, links in die Dörpfeldstraße abzubiegen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube