Sommerfest im Germaniagarten am 3. September 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 297 vom 25.08.2023 Herzliche Einladung an alle Nachbar_innen Das Sommerfest im Germaniagarten soll eine Tradition werden und es ist auf dem besten Weg dorthin. Im letzten Jahr haben viele Ehrenamtliche das Sommerfest mit Mitteln aus dem Aktionsfonds vorbereitet – es war ein voller Erfolg. Jetzt gibt es noch mehr Unterstützung durch die Kita Paradiesvögel, das Theater Lunaelaltro, Quartiersräte und das Team Quartiersmanagement (QM). Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Ich freue mich sehr, mit ganz vielen Menschen aus dem Germaniagarten das zweite Sommerfest im QM-Gebiet zu feiern und ich möchte gern mit Ihnen ins Gespräch kommen!” Sonntag, 3. September 2023 von 13:00 bis 18:00 Uhr in der Holzmannstraße (zwischen Oberland- und Rohrbeckstraße) Fast alle Einrichtungen aus dem Quartier machen mit! Freuen Sie sich auf ein buntes Programm und viele Stände mit Infos, Spiel, Spaß und etwas Kulinarischem in der Holzmannstraße. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des QM Germaniagarten . Kontakt: Team QM Germaniagarten Morethanshelters GmbH Frau Wöll, Frau Kammer, Frau Çiçek Bacharacher Straße 2 12099 Berlin Tel.: 015257836444 E-Mail an das Team QM Germaniagarten