Start der Ausschreibung der Arbeitsstipendien im Bereich Comic für 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2023 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt im Jahr 2024 – vorbehaltlich verfügbarer Haushaltsmittel – Arbeitsstipendien für Comic-Künstlerinnen und -Künstler, die ihren Lebensmittelpunkt in Berlin (mit nachgewiesenem Hauptwohnsitz) haben. Mit den Stipendien soll den Comic-Künstlerinnen und -Künstler die Möglichkeit gegeben werden, sich künstlerisch fortzubilden und weiterzuentwickeln sowie bestimmte Arbeitsvorha-ben zu realisieren. Es werden Stipendien mit einer Dauer von 4, 8 und 12 Monaten vergeben. Die Dauer der Stipendien bemessen sich am Umfang der Arbeitsvorhaben. Die Stipendien sind monatlich mit 2.000 Euro dotiert. Über die Bewerbungen berät eine unabhängige Jury. Das aktuelle Informationsblatt mit den Förderrichtlinien sowie der Link zum Online-Antragsformular können auf der Internetseite des Förderprogramms aufgerufen werden: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/literatur/artikel.621413.php Bewerbungsschluss für die Online-Bewerbung ist der 5. Oktober 2023. Die Bewerbung muss bis spätestens 18 Uhr komplett abgeschlossen sein. Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Antje Glawe ( antje.glawe@kultur.berlin.de ) Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle