2. Runde der Kinder- und Jugendjury Steglitz-Zehlendorf: Anmeldungen bis zum 17.09.2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2023 Bild: Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf Werdet Teil der Jury, entscheidet über die Verteilung der 9000 € und erhaltet bis zu 700 € für EUER Projekt! Ihr wollt etwas verändern, verschönern oder veranstalten? Mit anderen Kindern oder Jugendlichen euer Hobby teilen? Ihr wisst aber nicht, wie ihr an das nötige Geld dafür kommt? Egal ob ihr Bewässerungssysteme für die Bäume in eurer Straße einrichten wollt, einen Skate-Contest plant, eine Fahrradwerkstatt in der Unterkunft organisiert oder eure eigene Bubble Tea Kreation beim nächsten Sporttag vorstellen wollt: Kommt zur Kinder- und Jugendjury! Bild: Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf Meldet euch an, wenn: es EUER Projekt, also EURE Idee ist und IHR das Projekt machen werdet, NICHT Erwachsene ihr mindestens zu dritt seid ihr nicht älter als 21 Jahre seid ihr in Steglitz-Zehlendorf wohnt oder das Projekt hier im Bezirk machen werdet Wie anmelden? per Online Formular: t1p.de/JurySZAnmelden per WhatsApp/Signal: 0178 811 99 62 per Instagram: @kijubsz per E-Mail: kijubsz@berlin.de Mit folgenden Infos: Projektname Name und Alter von euch und eurem Team Ansprechperson Projektidee Wie viel Geld braucht ihr und für was genau? So können wir euch erreichen (Telefonnr., E-Mail…) Anmeldeschluss ist der 17.09.2023 Nach der Prüfung eurer Anmeldung bekommt ihr eine offizielle Einladung. Die Jurysitzung findet am 07.10.2023 von 10:30-14:00 Uhr im Campus Albert Schweitzer (Am Eichgarten 14, 12167 Berlin) statt. Fragen? Ruft an/Schreibt uns per WhatsApp/Signal oder E-Mail . Das Projekt wird finanziell gefördert durch den JugendDemokratiefonds und das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Kinder- und Jugendjury 2023 - Bis zu 700 € für eure Ideen! Bild: Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf Bild: Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf Bild: Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf Bild: Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf