Ausgabe von Notfalldosen zum Tag der Patientensicherheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 301 vom 29.08.2023 Einladung zum Informationsmarkt am 20. September 2023 Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck nimmt traditionell den Internationalen Tag der Patientensicherheit zum Anlass, um den Bürger_innen in Tempelhof-Schöneberg im Rahmen eines Informationsmarktes die sogenannte Notfalldose vorzustellen und – soweit der Vorrat reicht – auch kostenlos auszugeben. Die Notfalldose ist ein kleiner grün-weißer Behälter, der von Menschen mit gesundheitlichen Einschränkungen zu Hause in der Kühlschranktür aufbewahrt werden sollte. Er beinhaltet ein Notfall-Infoblatt, auf dem u.a. Angaben über den Gesundheitszustand, Vorerkrankungen, Medikamente und wichtige Kontaktpersonen aufgeführt sind. Mit diesen Hinweisen können Notfallhelfer_innen besser und schneller reagieren, wenn die hilfebedürftige Person nicht ansprechbar oder auskunftsfähig ist und eine umgehende Versorgung in die Wege leiten. Sogar Angaben zu Haustieren und deren Versorgung können auf dem Infoblatt festgehalten werden. Mittwoch, 20. September 2023 von 10:00 bis 13:00 Uhr auf dem Wochenmarkt Mariendorfer Damm/Prinzenstraße Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: “Das Thema Patientensicherheit liegt mir sehr am Herzen. Mit der Veranstaltung möchten wir zur breiten Information und Aufklärung unserer Bürger_innen beitragen. Die Notfalldose ist eine sehr einfache und gleichzeitig wirksame vorbeugende Maßnahme, die lebensrettende Sekunden bei der Notfall-Versorgung sparen kann: Ersthelfer_innen haben sofort alle wichtigen Informationen auf einen Blick verfügbar, um die geeignete Erstversorgung einzuleiten.” Auf dem Informationsmarkt beantwortet Gesundheitsstadtrat Schworck gemeinsam mit der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit alle Fragen zur Notfalldose. An weiteren Infoständen informieren und beraten Vertreter_innen des Gesundheitsamtes, der Seniorenarbeit des Sozialamtes, der bezirklichen Seniorenvertretung, des VdK-Pflegestützpunktes, des Vivantes Auguste-Viktoria-Klinikums und Wenckebach-Klinikums, des Evangelischen Kirchenkreises Tempelhof-Schöneberg und des Geistlichen Zentrums für Menschen mit Demenz, des Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrums in der UFA-Fabrik sowie des Mobilitätshilfedienstes der Johanniter-Unfall-Hilfe e.V. und die Lotsinnen der Berliner Hausbesuche über das Thema Patientensicherheit und ihre Arbeit. Außerdem informieren die Patientenfürsprecherinnen der bezirklichen Krankenhäuser auf dem Markt über ihr Ehrenamt. Ebenfalls vor Ort ist außerdem das Team der fLotte SoziaL mit der elektrisch unterstützten Rikscha „Alma“, um den
    kostenlosen Verleih dieser Pedicab-Fahrzeuge vorzustellen. Der Welttag der Patientensicherheit wurde von der Weltgesundheitsorganisation ausgerufen und thematisiert die Notwendigkeit der Versorgung aller Patient_innen entsprechend ihres medizinischen Bedarfs. Gleichzeitig fordert er, die Bevölkerung über diese Versorgungsangebote ausreichend zu informieren. Das Gesundheitsamt Tempelhof-Schöneberg und die Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit unterstützen die Ziele des Welttags. Mit der Bekanntmachung der Notfalldose setzt der Bezirk außerdem einen entsprechenden Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung um (Drucksache 1610/XX). Weitere Informationen und Materialien finden Einrichtungen, die den Welttag unterstützen möchten auf der Internetseite zum Tag der Patientensicherheit . Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703 E-Mail an das Büro des Bezirksstadtrats