Dario Lehner und Heiko Rechenberger in der Galerie KungerKiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2023 Vernissage: 08.09.2023, 19 Uhr Ausstellung: 01.09. – 30.09.2023 Ort: Galerie KungerKiez, Karl-Kunger-Str. 15, 12435 Berlin HRMNPLTZ – Eine kleine fotografische Sozialstudie von Dario Lehner Berlin Hermannplatz. Man mag ihn oder man mag ihn nicht. Ich mag ihn. Bin geradezu fasziniert von ihm. Als Knotenpunkt Neuköllns zeigt er mir so ziemlich jede Lebensform und jeden Lebensentwurf, den dieser Kiez zu bieten hat. Und das sind viele: Hipster, Kreative, Migranten jeglicher Generation und Herkunft, Ureinwohner, Junkies, Geschäftsleute, Obdachlose, Aussteiger und viele mehr. Ich wollte Kontakt aufnehmen. Versuchen einen Moment lang in jedes kleine individuelle Universum reinschnuppern. Mir von jedeRm ein Bild machen. Und: von jedeRm ein Bild machen. Dario Lehner, lebt und arbeitet seit 2003 als freiberuflicher Fotograf in Berlin. Die Studie HRMNPLTZ entstand im Sommer 2019. Eine verlassene Imbissbude direkt am Hermannplatz diente ihm hierfür als offenes Studio. Heiko Rechenberger - from portraits to politics Nach seiner ersten Ausstellung in Berlin vor 2 Jahren (‘pre pandemic and post production’) ist die jetzige Ausstellung geprägt von den Einflüssen der letzten Jahre und Eindrücken zu aktuellen zeitgeschichtlichen Entwicklungen. Bestandteile der Arbeiten sind dabei 4 Komponenten, mehrheitlich entstanden in den letzten beiden Jahren. (from) Portraits – KI – Type Writing Art – (to) Politics: das Malen von Portraits, die Auseinandersetzung mit Künstlicher Intelligenz, mit Krieg und Krisen der letzten Jahre sowie Gedichte, visualisiert als Schreibmaschinenseiten und in der Tradition von Ernst Jandl. Dazu wird im kommenden Jahr auch das erste Buch von ihm erscheinen, ein dadaistischer Gedichtband mit über 100 Gedichten, aktueller Arbeitstitel „Word Bubbles – Wortwolken 2.0“. Kontakt KungerKiezInitiative e. V. Galerie KungerKiez Karl-Kunger-Straße 15 12435 Berlin Homepage Homepage der Galerie KungerKiez