Zwischenbericht des Bürger- und Polizeibeauftragten zum Fall Mutombo

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.10.2023 Herr Mutombo (64 Jahre) litt an einer psychotischen Störung. Am 14. September 2022 sollte er in der geschlossenen Abteilung eines psychiatrischen Krankenhauses untergebracht werden. Hierzu war die Polizei um Vollzugshilfe gebeten worden, weil man davon ausging, dass Herr Mutombo Widerstand leisten würde. Bei dem Versuch der Unterbringung kollabierte er und verstarb schließlich am 6. Oktober 2022. Auf Bitten des Bruders untersucht der Bürger- und Polizeibeauftragte die näheren Hintergründe des Falles, über den in der Presse vielfach berichtet wurde. Anlässlich des Todestages von Herrn Mutombo werden die vorläufigen Ermittlungsergebnisse veröffentlicht, die ein mehrfaches Fehlverhalten der Beteiligten zeigen. Der Zwischenbericht ist unter www.berlin.de/buerger-polizeibeauftragter/aktuelles/ abrufbar. Kontakt Der Bürger- und Polizeibeauftragte des Landes Berlin Kontaktformular (für Beschwerden) Presseanfragen Sprechzeiten (Montags bis Freitags) 08:00 – 12:00 und 13:00 – 16:00 Uhr (Freitags nur bis 15.00 Uhr) sowie nach Vereinbarung Erreichbarkeit Alt-Moabit 61 10555 Berlin Raum:
                        3. Etage Tel.: (030) 90172 - 8500 Verkehrsanbindungen Bus Gotzkowskystr. 0.1km 101 106 N26 245 Franklinstr. 0.2km 101 245 Zinzendorfstr. 0.3km 106 N26