2. Unternehmerinnen Lounge Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2023 Am Donnerstag, 07. September 2023 findet ab 18.00 Uhr die 2. Unternehmerinnen Lounge Lichtenberg im Creative Hub KARIBUNI, Herzbergstraße 122-124, 10365 Berlin statt. Die Teilnehmerinnen erwartet diesmal ein Impulsvortrag von der Unternehmerin Elisa Rohde zum Thema „Wer nicht wagt, die nicht gewinnt! – Mehr Mut zum Scheitern!“. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Unser neues Format für Unternehmerinnen ist sehr erfolgreich gestartet. Deswegen legen wir gleich für die zweite Lounge ein wichtiges Thema nach: den Umgang mit Fehlern und dem Scheitern. Ein Unternehmen zu führen erfordert, auch damit offen umzugehen. Fehler ermöglichen Lernen und Vorankommen; eine gute Fehlerkultur macht Unternehmen erfolgreicher.“ Die Unternehmerinnen Lounge bietet Macherinnen in Lichtenberg alle zwei Monate einen Ort, an dem sie sich mit gleichgesinnten Frauen im Bezirk auszutauschen und voneinander lernen können. Das Netzwerkformat wird organisiert von der bezirklichen Wirtschaftsförderung in Kooperation mit dem Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. Die Teilnehmerinnen können dabei jüngst selbstständig sein, vor der Gründung mit ihrer Geschäftsidee stehen oder langjährige Geschäftsführerin der eigenen Firma sein, jede ist in der Unternehmerinnen Lounge willkommen. Die Anmeldung ist ab sofort unter: https://eveeno.com/unternehmerinnenlounge möglich. Die Plätze sind begrenzt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13