45. Lichtenrader Lichtermarkt: Anmeldephase startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 300 vom 29.08.2023 Vereine, Initiativen und gemeinnützige Organisationen sind zur Teilnahme aufgerufen Alle Jahre wieder zieht es die Menschen zum Lichtenrader Dorfteich, um gemeinsam in die Adventszeit zu starten. Der Lichtenrader Lichtermarkt ist eine feste Größe in vielen Veranstaltungskalendern in Berlin und das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg freut sich, die Anmeldephase zu starten. Anmeldefrist ist der 3. November 2023, genau ein Monat vor dem Weihnachtsmarkt. Sonntag, 3. Dezember 2023 (1. Advent) von 13:00 bis 19:00 Uhr Rund um den Dorfteich an der alten Dorfkirche Alt-Lichtenrade, 12309 Berlin Vereine, gemeinnützige Organisationen und Privatpersonen können sich für einen Stand auf dem 45. Lichtenrader Lichtermarkt anmelden. Es werden rund 100 Stände mit vielfältigen Angeboten erwartet. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Der Lichtenrader Lichtermarkt ist eines der Highlights der Vorweihnachtszeit in Berlin. Er bietet den vielen ehrenamtlich Engagierten die Gelegenheit, für ihre Anliegen zu werben und mit den Besucher_innen ins Gespräch zu kommen. Er ist ein wichtiger Treffpunkt für die Menschen, den wir wie gewohnt sehr gern unterstützen.” Im Hinblick auf die Attraktivität und Vielfalt des Lichtermarktes freut sich das Bezirksamt besonders über Anmeldungen mit Bastel- und Handarbeiten, Spielsachen, Keramik, Holzwaren, Honig, Nostalgischem oder kunstgewerblichen Arbeiten. Das Bezirksamt stellt für die Ausstellenden die Marktstände bereit und erhebt pro angemeldetem Stand eine Teilnahmegebühr von 40 Euro. Die Angebote auf dem Lichtermarkt sind nicht-kommerziell. Die Ausstellenden führen ihre Überschüsse sozialen Zwecken zu. Melden Sie sich jetzt auf der Internetseite des Bezirksamtes an! Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Frau Frömberg, Frau Wirl Tel.: (030) 90277-3497 Tel.: (030) 90277-6527 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement