Veranstaltung zum Thema „Seniorensicherheit“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 302 vom 30.08.2023 Ein Angebot für Senior_innen in Marienfelde Think SI³ lädt herzlich zur Veranstaltung zum Thema „Seniorensicherheit“ ein. Diese findet im Rahmen des Förderprogramms „Sauberkeit und Sicherheitsempfinden in Großsiedlungen“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen statt. Mittwoch, 13. September 2023 von 15:00 bis 17:00 Uhr Altes Waschhaus, Großer Saal im Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum Marienfelde Süd e.V., Waldsassener Straße 40a, 12279 Berlin Die Veranstaltung soll die Sicherheit von Senior_innen stärken und für mehr Schutz im Alltag sorgen. Herr Kühl , Ansprechperson für Seniorensicherheit in der Zentralstelle für Prävention im Landeskriminalamt Berlin, führt durch die Veranstaltung. Es werden folgende Themen besprochen: Sicherheitsverhalten an der Wohnungstür, am Telefon und in der Öffentlichkeit Unterstützung durch Angehörige und Freunde Stärkung der Gemeinschaft und Präventionsmaßnahmen Gerne können individuelle Fragen gestellt werden! Anmeldungen bitte bis 06. September 2023 an: E-Mail an Think SI³ oder per Telefon: (030) 01573 491 86 99 (auch AB) Die Teilnahme ist kostenlos! Kontakt: Bezirkliche Koordinatorin für Quartiersentwicklung Astrid Barnekow E-Mail an Frau Barnekow