Festgottesdienst für neue Mitarbeitende der Diakonie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2023 Mit einem festlichen Gottesdienst werden am Sonntag, 3. September 2023, um 10 Uhr in der Epiphanienkirche (Knobelsdorffstraße 72) die neuen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der diakonischen Einrichtungen im Evangelischen Kirchenkreis Charlottenburg-Wilmersdorf begrüßt. Es nehmen Judith Stückler, Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Bezirksstadtrat Arne Herz sowie Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz teil. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7