Einschulungsuntersuchungen erfolgreich durchgeführt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2023 Das Gesundheitsamt Lichtenberg hat zu Beginn des neuen Schuljahres 3.462 Einschulungsuntersuchungen durchgeführt. Das entspricht einer Quote von 98 Prozent aller Einzuschulenden. Die Terminfindung wurde in diesem Jahr erstmalig über eine Online-Terminvergabe durchgeführt. Fachärzt:innen und medizinische Fachangestellte prüften dabei den Impfstatus und untersuchten u. a. Körperkoordination, Motorik und Sprache. Aber auch die emotional-soziale und kognitive Entwicklung wird beurteilt. Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke): „Wir starten Dank der Arbeit der Mitarbeiter:innen des Gesundheitsamtes mit einem mehr als zufriedenstellenden Ergebnis der durchgeführten Untersuchungen in das neue Schuljahr. Durch die Online-Vergabe der Termine wurde den Eltern der Zugang zu den Einschulungsuntersuchungen deutlich erleichtert.“ Derzeit findet eine fachliche Auswertung der Untersuchungen über psychische und physische Besonderheiten statt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Telefon: 030 90296-4000 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13