Jugendgewaltgipfel: Senatorin Günther-Wünsch und Staatssekretär Liecke bei Gangway im Märkischen Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2023 Nach ihren Besuchen verschiedener Angebote aus dem Jugendgewaltgipfel verschaffen sich Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie und Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie am Freitag, 8. September 2023 ein Bild von aufsuchender, sportorientierter Jugendsozialarbeit. Gemeinsam besuchen sie das Projekt Toolbox von Gangway – Straßensozialarbeit in Berlin e.V. am Skateplaza im Märkischen Viertel. Hier können sich junge Menschen Sportgeräte wie Scooter, Skateboards, Helme, Bälle und weitere Spielgeräte ausleihen oder ihre Fahrgeräte wie Fahrräder, Skateboards etc. selbst unter Anleitung reparieren. Das Projekt wurde bereits mit dem Reinickendorfer Integrationspreis ausgezeichnet. Durch die Mittelverstärkung aus dem Jugendgewaltgipfel erhalten niedrigschwellige Projekte für Jugendliche und junge Menschen wie dieses eine Aufstockung. Zu diesem Termin laden wir Sie herzlich ein. Bitte beachten Sie geltende Regelungen zu bildlichen und journalistischen Darstellungen von minderjährigen Teilnehmenden. Freitag, 8. September 16:00 – ca. 18:00 Uhr , Skateplaza: Senftenberger Ring/Ecke Straupitzer Steig/Ecke Packereigraben , 13439 Berlin (Märkisches Viertel) . Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich unter pressestelle@senbjf.berlin.de anzumelden Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail