„Oldie-Super-Star 60+“ – Senior_innen-Song-Contest in Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 309 vom 01.09.2023 Cindy Berger und Norbi beim Oldie-Super-Star 2022 Bild: N. Wohlan Einen Gesangswettbewerb der ganz besonderen Art kann man am nächsten Wochenende im Gemeinschaftshaus Lichtenrade erleben. Entertainer und Moderator Norbert Wohlan, besser bekannt unter dem Künstlernamen Norbi, organisiert den Oldie-Super-Star 60+ und beweist, dass Menschen in der zweiten Lebenshälfte keineswegs zum „alten Eisen“ gehören. Samstag, 9. September 2023 um 16:00 Uhr Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Lichtenrader Damm 212, 12305 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Infos auf der Internetseite des Entertainers Norbi Der Schlagersänger und Entertainer Norbi Bild: N. Wohlan Am Senior_innen-Song-Contest können alle Menschen teilnehmen, die mindestens 60 Jahre alt sind und ihr Gesangstalent beweisen möchten. Am 9. September 2023 ab 16:00 Uhr präsentieren sich die Teilnehmenden im Wolfgang–Krueger–Saal des Gemeinschaftshauses der Jury. Diese ist prominent besetzt, unter anderem mit Cindy Berger vom Schlagerduo Cindy & Bert, der Sängerin Susan Schubert, der Sängerin und Rundfunkmoderatorin Regina Thoss sowie Gary, dem Sieger des vergangenen Jahres. Als ersten Preis gibt es eine Geldprämie, die zweiten und dritten Plätze erhalten Sachpreise. Für Rückfragen und Platzreservierung steht Ihnen der Veranstalter telefonisch unter (030) 216 29 58 oder 0177 627 78 54 zur Verfügung. Weitere Infos gibt es im Netz auf der Internetseite des Entertainers Norbi . Die Veranstaltung „Oldie-Super-Star 60+“ wird gefördert im Rahmen der Dezentralen Kulturarbeit des Bezirks Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp