Richtfest am „FACE Campus“ mit Familienzentrum, Kita und 126 Wohnungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0895 vom 01.09.2023 Imposanter Baustand nach nur neun Monaten. Bild: BA Reinickendorf Der Rohbau des „FACE Campus“ mit Familienzentrum, evangelischer Kita und 126 Wohnungen in der Rollbergesiedlung in Reinickendorf ist fertig. Für das im Herzen des Quartiersmanagement-Gebiets in der Titiseestraße 7 liegende Gebäude wurde heute nach neunmonatiger Bauzeit das Richtfest gefeiert. Das Zukunftsprojekt von sozialer Arbeit vor Ort und Wohnen ist eine Kooperation des evangelischen Kirchenkreises Reinickendorf und der städtischen Wohnungsbaugesellschaft GESOBAU AG und wird vom Bauunternehmen Ten Brinke entwickelt, projektiert und errichtet. An der traditionsreichen Zeremonie nahmen der Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Christian Gaebler, Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner, GESOBAU-Vorstand Christian Wilkens und dem Geschäftsführer von Ten Brinke, Albert Ten Brinke, auch die Generalsuperintendentin von Berlin, Ulrike Trautwein, und der Superintendent des Kirchenkreises Reinickendorf, Thomas Harms, teil. Gruppenfoto nach dem Richtspruch. Bild: Hanna Halfon Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „Mit dem hier neu entstehenden ‚FACE Campus‘ werden dringend benötigte zusätzliche Räumlichkeiten und Angebote für Familien und Kinder in der Rollbergesiedlung geschaffen. Ich bin zuversichtlich, dass damit ein wichtiger Anlaufpunkt für die gezielte Förderung sozial benachteiligter Kinder und Jugendlicher geschaffen wird und der Kiez nur davon profitieren kann.“ Das FACE Familienzentrum und die Kita mit 80 Plätzen im Erdgeschoss des „FACE Campus“ sollen im Frühjahr 2026 ihren Betrieb aufnehmen. Im rund 750 Quadratmeter großen Familienzentrum werden dann „Frühe Hilfen“ – niederschwellige Angebote für Eltern ab der Schwangerschaft und Familien mit Kindern bis drei Jahre – angeboten. Darüber hinaus gibt es für Kinder im Grundschulalter den „Kinder Club“ u.a. mit offener Arbeit, Hausaufgabenhilfe und Bewegungsspielen. Die Fertigstellung der 126 Wohnungen in den darüber liegenden sechs Stockwerken einschließlich Staffelgeschoss soll bereits bis zum Herbst des Jahres 2024 erfolgen. Im Anschluss werden die Wohnungen von der GESOBAU AG übernommen und vermietet. Mindestens 50 Prozent der Wohnungen werden als geförderter Wohnraum für eine Kaltmiete ab 6,50 Euro/qm realisiert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"