Frischzellenkur fürs Rathausteam

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0896 vom 01.09.2023 Die Zukunft des Bezirksamtes Reinickendorf: der Ausbildungsjahrgang 2023. Bild: BA Reinickendorf Das Rathausteam verjüngt sich: Für 25 Auszubildende und Anwärter begannen am heutigen 1. September der offizielle Weg in die Arbeitswelt des Bezirksamtes Reinickendorf. Aus 839 Bewerbungen haben sich die Besten durchgesetzt. Im Ausbildungsjahrgang 2023 werden 14 Verwaltungsfachangestellte, zwei Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste, vier Gärtner, zwei Vermesser, eine Stadtsekretäranwärterin sowie ein Stadtsekretäranwärter und ein Lebensmittelkontrollsekretäranwärter ausgebildet. Zusätzlich werden fünf Duale Studentinnen und Studenten ihre Ausbildung in Reinickendorf am 1. Oktober beginnen – zwei im Studiengang „Öffentliche Verwaltung“, zwei im Studiengang „Verwaltungsinformatiker/in“ und ein Student im Studienfach Bauingenieurswesen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) hieß den Verwaltungsnachwuchs im historischen Saal der Bezirksverordnetenversammlung im Kreise der rund 1.700 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamtes Reinickendorf willkommen: „Ich beglückwünsche Sie zu Ihrer Berufswahl. Sie können stolz darauf sein, sich gegen so viele Mitbewerber durchgesetzt zu haben. Sie erwartet eine spannende und vielfältige Ausbildung. Die Ausbildung im Bezirksamt Reinickendorf war und ist ein immer vom gesamten Bezirksamt getragenes Anliegen, das mit umfassender Intensität und großem Engagement betrieben wird. Bei einem erfolgreichen Abschluss erwarten Sie eine Festanstellung und gute Aufstiegsmöglichkeiten.“ Die Bürgermeisterin erinnerte an den zu erwartenden Personalbedarf in der Reinickendorfer Verwaltung, weil in den kommenden Jahren altersbedingt rund 30 Prozent der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter ausscheiden werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"