4. Kultursommerfest am Barbarossaplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 308 vom 01.09.2023 Ein Nachmittag zum Entdecken und Entspannen rund um die Volkshochschule Das Amt für Weiterbildung und Kultur in Tempelhof-Schöneberg lädt am Samstag, den 9. September 2023 mit seinen Bildungs- und Kultureinrichtungen zu einem Spätsommernachmittag rund um die Volkshochschule am Barbarossaplatz ein. Mit Konzerten, Theater, Fächer-Performance und Body-Music-Show ist für Gäste jeden Alters etwas dabei. Auf dem ganzen Barbarossaplatz sowie in den Räumen und im Hof der Volkshochschule gibt es viel zu entdecken, zu bestaunen und auszuprobieren: kreative Mitmach- und Bewegungsangebote, aber auch Schnupperkurse, zum Beispiel in Kalligrafie, Chinesisch oder der Umbalgo-Kampfkunst. 4. Kultursommerfest am Barbarossaplatz Samstag, 9. September 2023 von 15:00 bis 19:30 Uhr Albert-Einstein-Volkshochschule, Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Der Eintritt ist frei. Das gesamte Sommerfest-Programm finden Sie auf der Internetseite des Amts für Weiterbildung und Kultur . Kulturstadtrat Tobias Dollase: “Nach Stationen in Tempelhof, Lichtenrade und im vergangenen Jahr im Haus am Kleistpark findet das Kultursommerfest des Amts für Weiterbildung und Kultur 2023 rund um die Albert-Einstein-Volkshochschule statt. Sie gehört zu den wichtigsten Bildungsstandorten im Bezirk mit einem breiten Angebot an Kursen, von denen viele zum Kultursommerfest kostenfrei und ohne Anmeldung besucht werden können.” Auch die Bibliotheken, die Kommunalen Galerien und Museen sowie die Musikschule, die Jugendkunstschule und die Dezentrale Kulturarbeit beteiligen sich an dem abwechslungsreichen Programm für alle Generationen. Ebenso dabei sind das Nachbarschafts-und Familienzentrum Kiezoase Schöneberg und die Mobile Stadtteilarbeit, die eine temporäre Spielstraße aufbauen werden. Gastronomische Angebote für jeden Geschmack kommen aus der Nachbarschaft. Durch das Bühnenprogramm führen Konstanze und Josefine vom Improvisationstheater „Chaos Royal“. Salsa-Rhythmen beim Kultursommerfest am Barbarossaplatz mit der Band Baila Berlin Bild: Gerhard Schliebs Das 4. Kultursommerfest findet rund um die Volkshochschule am Barbarossaplatz statt. Bild: Museen Tempelhof-Schöneberg Pantomime-Schnupperkurs mit dem Künstler Nabil Zanabili Bild: Gerald Kühn Das singende, tanzende und musizierende Berliner Projekt „Wir Kinder vom Kleistpark“ ist auch mit dabei. Bild: YooSeon Lee Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts