Update zu den Sanierungsarbeiten am Kaiserdamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2023 Im Zuge der Sperrung der Kreuzung Kaiserdamm/Suarezstraße, hat der Bezirk am Donnerstag, 31. August 2023, mit den Sanierungsarbeiten der Fahrbahn stadtauswärts begonnen. Die Schäden und Spurrinnen im Bereich der Bismarckstraße zwischen Kaiser-Friedrich-Straße und Schloßstraße werden nun behoben. Die Sanierungsarbeiten werden voraussichtlich bis zur 38. Kalenderwoche andauern. Finanziert wird die Maßnahme über Bundesmittel aus dem Mautprogramm. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7