Fahrbahnsanierung in der Klingsorstraße zwischen Mittelstraße und Birkbuschstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2023 Beispiel des Fahrbahnzustandes in der Klingsorstraße Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Die Fahrbahn in der Klingsorstraße ist in einem sehr schlechten Zustand. Im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht wird das Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf nun zunächst den Abschnitt zwischen Mittelstraße und Birkbuschstraße sanieren. Dabei wird die Straßendeckschicht saniert. Die Arbeiten beginnen am 18.09.2023 und werden voraussichtlich am 31.10.2023 abgeschlossen sein. Der sich daran anschließende Abschnitt zwischen der Birkbuschsstraße und dem Hindenburgdamm könnte im nächsten Jahr ebenfalls saniert werden. Dies hängt aber auch vom Baufortschritt auf dem Hindenburgdamm ab. Für die Dauer der Arbeiten ist die Vollsperrung der Fahrbahn erforderlich. Der Fußverkehr ist von der Baumaßnahme nicht betroffen. Beispiel des Fahrbahnzustandes in der Klingsorstraße Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Es sind Umleitungsstrecken für den KfZ-Verkehr und für den Radverkehr eingerichtet: Umleitung für den Radverkehr: Richtung Norden über die Birkbuschstraße, Sedanstraße, Albrechtstraße (siehe Anlage). Richtung Süden über die Albrechtstraße, Sedanstraße, Birkbuschstraße (siehe Anlage). Umleitung für den motorisierten Individualverkehr: Richtung Norden über die Birkbuschstraße, Wolfensteindamm, Schloßstraße, Albrechtstraße, Bismarckstraße, Albrechtstraße, Siemensstraße, Birkbuschstraße (siehe Anlage). Richtung Süden über die Albrechtstraße, Bismarckstraße, Albrechtstraße, Siemensstraße, Birkbuschstraße (siehe Anlage). Ansicht/Herunterladen des Lagesplans zur Baumaßnahme (PDF-Datei) Lageplan zur Baumaßnahme in der Klingsorstraße PDF-Dokument (1.5 MB) Dokument: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Download