Schulwegüberwachung rund um die Einschulung durch das Ordnungsamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2023 Wie zu jedem Schuljahresbeginn kontrolliert das Ordnungsamt in den ersten beiden Schulwochen vor den Schulen im Bezirk. In der 35. Kalenderwoche wurden Kontrollen vor insgesamt 22 Schulen durchgeführt. An drei Schulen fanden gemeinsame Kontrollen mit der Polizei statt. Es wurden viele positive Gespräche mit Bürgerinnen und Bürgern geführt. Insgesamt wurden 77 Anzeigen gefertigt und 56 mündliche Verwarnungen ausgesprochen. In der 36. Kalenderwoche werden die Kontrollen entsprechend fortgeführt. Ordnungsstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Unser Ziel ist es, das Bewusstsein bei den Verkehrsteilnehmenden und auch den Eltern zu stärken und Verkehrsgefährdungen – vor allem für die Kinder zu minimieren. Die bereits an den Schulen eingerichteten Kiss-and-Go-Zonen tragen hierzu bei. Ich danke den Beschäftigten des Ordnungsamtes für die Durchführung der Schwerpunktaktionen, bei denen ich mich auch selbst vor Ort von der Notwendigkeit überzeugen konnte. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7