Bürgermeisterin beeindruckt von Tablettier-Spezialist Korsch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0893 vom 31.08.2023 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner würdigt Korsch-Vorstand Stephan Mies und Aufsichtsratsvorsitzende Bettina Strohscheer-Mies mit der Urkunde "Local Heroes"." Bild: BA Reinickendorf Alles, was eine Tablette ist, produzieren die Hochleistungspressen der Korsch AG. Am Mittwoch, den 30.08.2023 besuchte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) das familiengeführte Maschinenbauunternehmen an der Breitenbachstraße im Reinickendorfer Ortsteil Borsigwalde und überreichte dem Geschäftsführer und Vorstandsvorsitzenden Stephan Mies eine Urkunde als „Local Hero“. Demirbüken-Wegner „Ich bin stolz, dass wir in Reinickendorf global tätige Unternehmen wie die Korsch AG haben. Mich hat beeindruckt, wie viele Endprodukte des täglichen Lebens mit Tablettiermaschinen aus unserem Bezirk hergestellt werden“ Neben den klassischen Produkten für Pharmazie gehören dazu beispielsweise Süßstoff, Pastillen, Dragées sowie Spül- und Waschmaschinentabs. Mit über 100 Jahren Erfahrung hat sich die Korsch AG zum anerkannten Spezialisten für Tablettiertechnologie und darüber hinaus zum Partner für den gesamten Prozess des Tablettierens entwickelt. Die Bürgermeisterin nutzte ihren Besuch zum Austausch über Themen wie Digitalisierung, Entbürokratisierung, Ausbildung, und Fachkräftemangel. Die Bürgermeisterin möchte die heimische Wirtschaft sichtbarer machen. Bild: BA Reinickendorf Demirbüken-Wegner: „Die einheimische Wirtschaft muss sichtbarer werden. Durch eine engere Verzahnung zwischen Wirtschaftsunternehmen und Oberschulen kann dem Fachkräftemangel langfristig begegnet werden. Viele junge Menschen wissen nicht, welche wundervollen Konzerne wir in Reinickendorf haben, die Ausbildungsplätze anbieten.“ Der Besuch der Korsch AG bildet den Startschuss für die Reinickendorfer Unternehmenstour der Bezirksbürgermeisterin, mit der sogenannten „hidden champions“ aus der Nachbarschaft (übersetzt etwa: Wirtschaftsgiganten im Verbogenen) stärker in den Fokus der Öffentlichkeit gerückt werden sollen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"