„Überlebenskunst – Alltag während der Luftbrücke“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 310 vom 01.09.2023 Sonderausstellung im Tempelhof Museum Elf Monate kaum elektrisches Licht, Gemüse fast ausschließlich in Pulverform und nur wenige Briketts – wie haben die Menschen in West-Berlin das geschafft? Die neue Sonderausstellung im Tempelhof Museum blickt 75 Jahre nach der Berlin-Blockade auf die damit verbundenen alltäglichen Herausforderungen. Sonderausstellung „Überlebenskunst – Alltag während der Luftbrücke“ vom 15. September 2023 bis 12. Mai 2024 Eröffnung am Donnerstag, 14. September 2023 um 18:00 Uhr Kuratorenführungen mit Mark Schiefer: Sonntag, 19. November 2023 um 15:00 Uhr Sonntag, 18. Februar 2024 um 15:00 Uhr Tempelhof Museum, Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Infos auf der Internetseite des Tempelhof Museums Bild: Alamy Stock Foto Am 24. Juni 1948 riegelte die Sowjetunion über Nacht sämtliche Zufahrtswege in die drei Westsektoren Berlins ab. Millionen Menschen waren von der Versorgung abgeschnitten. Was war der Auslöser für diese lebensbedrohliche Krise? Wie reagierten die Stadtverwaltung und die Alliierten? Und welche Folgen hatte dieser Ausnahmezustand für das Leben der plötzlich eingekesselten Menschen? Die Ausstellung geht diesen Fragen nach und erzählt vom Erfindungsreichtum der West-Berliner Bevölkerung: Wohnzimmer wurden zu Hühnerställen, Parks zu Ackerland, Wärmehallen zu Klassenzimmern und LKWs zu rollenden Radios. Auch drei Zeitzeuginnen erzählen von ihren Erlebnissen aus der Zeit, als auf dem Tempelhofer Flughafen alle drei Minuten ein Flugzeug mit Steinkohle, Lebensmitteln oder Medikamenten landete. Die heute 92-jährige Helga Lehmann : “Wir haben eigentlich immer nur hochgeguckt. Wenn der Wind so stand, hatte man das Gefühl, du kannst die Arme recken und holst Flugzeuge runter. Es war irre!” Bild: Archiv Museum Tempelhof-Schöneberg, Fotograf: Herwarth Staudt Ausstellungsgäste können an einer Rauminstallation Ideen und Lösungen für heutige Herausforderungen einbringen und so die Sonderausstellung mitgestalten. Zur Eröffnung am Donnerstag, den 14. September 2023 um 18:00 Uhr laden herzlich ein: Dr. Irene von Götz, Leiterin der Museen Tempelhof-Schöneberg Tobias Dollase, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Einführung in die Ausstellung : museeon – Antje Canzler und Mark Schiefer Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts