Inbetriebnahme eines Fußgängerüberweges in der Straße Am Friedrichshain / Virchowstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2023 Im Rahmen des Programms „Maßnahmen zur Erhöhung der Verkehrssicherheit für Fußgänger“ der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt wurde am Knotenpunkt der Straße Am Friedrichshain /Virchowstraße ein neuer Fußgängerüberweg pünktlich zum Schuljahresbeginn eingerichtet. „Dieser neue Fußgängerüberweg ermöglicht den Besuchern des Volksparks Friedrichshain eine verkehrssichere Erreichbarkeit“, erklärt die Bezirksstadträtin für ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki. „Zusätzlich dient er der Erschließung, der sich auf der Werneuchener Wiese befindlichen Schuldrehscheibe, die demnächst in Betrieb geht und ist damit ein wichtiges Element der Schulwegsicherheit“, so die Stadträtin weiter. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle