Wegen Reparaturarbeiten: Sperrung des Spielplatzes in der Choriner Straße 47 ab 4. September

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2023 Zur Erhaltung der Verkehrssicherheit müssen am Spielplatz in der Choriner Straße 47, 10435 Berlin, kleine Reparaturarbeiten vorgenommen werden. In diesem Zusammenhang werden auch die Sitzmöglichkeiten überarbeitet. Reparaturen dauern voraussichtlich drei Wochen Um diese Arbeiten schnellstmöglich und ordnungsgemäß abzuschließen, bleibt der Spielplatz ab Montag, dem 04.09.2023 für vorrausichtlich für drei Wochen gesperrt. Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und öffentlichen Raum, erklärt: „Ich bitte alle Kinder, Eltern und Anwohnende um Verständnis. Ganz bald steht der Spielplatz wieder zum Spielen und Verweilen zur Verfügung.“ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle