Musikschule City West präsentiert Brasil Jazz Quartett

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2023 Ein Konzert des Brasil Jazz Quartetts präsentiert die Musikschule City West in Zusammenarbeit mit dem Kiezbündnis Klausenerplatz e.V. am Mittwoch, 6. September 2023, um 19.30 Uhr im Hof des 200 Jahre alten Charlottenburger Privathauses der Familie Kösters (Wulfsheinstr. 6). Das Brasil Jazz Quartett, mit Christof Griese, Eudinho Soares (Brasilien), Guilherme Castro (Brasilien) sowie Javier Reyes (Kolumbien), spielt Soul, Funk, Jazz und Brasilianische Musik. Einmal jährlich gibt es die Möglichkeit, einen Einblick in den Hof des Privathauses zu bekommen. Der Eintritt zum Konzert ist frei Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7