Neue Sporthalle für die Märkische Grundschule!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0904 vom 06.09.2023 Stadtrat Muschner freut sich über die neue Sporthalle. Bild: BA Reinickendorf Die Märkische Grundschule – die Europa-Schule mit dem Schwerpunkt Französisch im Märkischen Viertel – hat nach etwa einem Jahr Bauzeit eine neue Sporthalle erhalten. Der für Schule und Sport zuständige Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) hat den Schulleiter der Grundschule im Dannenwalder Weg besucht. Gemeinsam konnten sie sich die erste Typensporthalle Kompakt „TSH-K“ im Bezirk Reinickendorf ansehen. „Ich freue mich, dass die ca. 480 Schülerinnen und Schüler der Grundschule sowie der Vereinssport in den Nachmittags- und Abendstunden nun eine so schöne, große und vielseitige Sporthalle zur Verfügung haben!“, sagt Sportstadtrat Muschner (CDU). Die Halle verfügt über drei Hallenteile mit einer Gesamtfläche von 22 m x 45 m sowie einer Galerie mit 60 Stehplätzen für Zuschauer. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"