Konzeptwettbewerb zur Berlin Fashion Week im Februar 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2023 Die Berlin Fashion Week geht in die nächste Runde: vom 04. bis zum 08. Februar 2024 findet die kommende Edition statt. Die Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, in Zusammenarbeit mit dem Fashion Council Germany, ruft erneut einen Konzeptwettbewerb aus, indem innovative Präsentationsformate und Events gesucht und mit Preisgeldern in Höhe von 25.000 EUR ausgezeichnet werden. Damit sollen außergewöhnliche Designtalente und ihre Ideen gefördert und ihr Wachstumspotential weiter angestoßen werden. Bild: © Haydon Perrior für Sia Arnika & Finnegan Godenschweger für Namilia, Odeeh, & Haderlump Bild: @richertbeil / @haydonperrier Bild: @studiowilliamfan / @genschweger.photograpy Berlin, 04.09.2023: Im Juli 2023 konnte die Berlin Fashion Week an den angestoßenen Wandel der letzten Saison anknüpfen und setzte ein starkes Zeichen mit der Diversität, Inklusion und Nachhaltigkeit ihrer Formate, Events und Shows. Die Sommerausgabe überzeugte durch ihre kreative Freiheit und zeigte einen neuen qualitativen Anspruch. Dabei präsentierten die Designer:innen herausragende Kollektionen in atemberaubenden Berliner Locations. Um an die erfolgreiche Edition anzuknüpfen und um weiterhin kreative Talente und deren Ideen zu fördern lobt die Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe in Zusammenarbeit mit dem Fashion Council Germany erneut einen Konzeptwettbewerb aus. Ab dem 11. September 2023 können Konzepte in zwei Kategorien eingereicht werden: Im Rahmen von STUDIO2RETAIL sollen Formate des stationären Einzelhandels, kreative Events sowie Designer:innen aus Deutschland in Berlin unterstützt werden. Herausragende innovative und nachhaltige Veranstaltungskonzepte, die sich an Endkonsument:innen richten und besonders die Schlüsselthemen Nachhaltigkeit, Inklusion, Education und Community in den Vordergrund stellen, werden mit Preisgeldern ausgezeichnet. In dieser Saison erhalten die überzeugendsten fünf Konzepte jeweils bis zu 5.000 EUR. BERLIN CONTEMPORARY richtet sich an herausragende Modedesigner:innen, die mit ihren Labels nachhaltige und innovative Ansätze verfolgen und ihre Kollektionen zur nächsten Berlin Fashion Week einem Fachpublikum präsentieren möchten. Dabei werden zusätzlich zu etablierten Designer:innen auch neue, spannende und aufstrebende Talente angesprochen und gefördert. In den vergangenen Saisons überzeugten die Präsentationskonzepte der Gewinner:innen besonders durch Kreativität, anspruchsvolles Design, eine handwerklich hohe Qualität und innovative Shows in ikonischen Locations. Auch in dieser Saison werden bei BERLIN CONTEMPORARY erneut vierzehn deutsche, sowie als Zeichen der Solidarität, vier ukrainische Labels mit einem Preisgeld in Höhe von 25.000 EUR ausgezeichnet. Damit soll die Unterstützung der Ukrainian Fashion Week und ihrer Kreativen fortgeführt werden. Bis zum 03. Oktober 2023 können die Wettbewerbskonzepte eingereicht werden. Details zu den Teilnahmebedingungen unter: https://fashionweek.berlin/competition.html Die Bekanntgabe der Preisträger:innen, die von einer Fachjury aus Branchenexpert:innen ausgewählt werden, erfolgt Ende Oktober 2023 . Hier geht es zu den Downloads: Pressemitteilung, Logos & Bildmaterial Bei Interesse an Interviews oder weiteren Informationen wenden Sie sich bitte an: Pressekontakt: Fenja Niechoj Communications Manager, Fashion Council Germany press@fashion-council-germany.org t +49 30 994 0489 – 53 Der Wettbewerb wird aus Mitteln des Landes Berlin und EFRE-Fonds finanziert. About Berlin Fashion Week: hier About Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe / Projekt Zukunft: hier About Fashion Council Germany: hier Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627