„Tanz hin, Tanz her“ – eine Choreographie zum Mitmachen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 317 vom 06.09.2023 Die Choreografin und Tanzpädagogin Angela Lamprianidou lädt an drei Samstagen im Herbst zu Performances zum Mittanzen ins Rathaus Schöneberg ein. Bei „Tanz hin, Tanz her“ können alle mittanzen – es gibt nichts Falsches oder Richtiges. Drei Termine für Tanzperformances zum Mitmachen im Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Samstag, 23. September 2023 (Willy-Brandt-Saal) Samstag, 28. Oktober 2023 (Theodor-Heuss-Saal) Samstag, 11. November 2023 (Willy-Brandt-Saal) jeweils von 17:00 bis 18:30 Uhr Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Bild: Turcloch Obrian Nach einer Aufwärmphase werden kleine Gestenkompositionen zusammengestellt, die in einem bewegten Gesamtbild zusammenlaufen. Die Zuschauenden übernehmen vorgegebene Bewegungsabläufe der Tanzenden, können aber auch eigene Vorschläge einbringen, die wiederum übernommen werden. Der Tanz ist dabei wie eine universelle Sprache, die nicht erklärt werden muss. Wir bewegen uns zu Motown, Soul, Folk und Rock and Roll. Seien Sie offen, Ihren Körper zu bewegen und Gefühle zu teilen! Die Mitmach-Performances werden gefördert im Rahmen der Dezentralen Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp