Skulpturen in den Königskolonnaden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 316 vom 06.09.2023 Pop-Up-Ausstellung von 24 Künstler_innen Die Königskolonnaden im Kleistpark verwandeln sich am 17. September 2023 in eine Open-Air-Galerie. 24 Bildhauer_innen stellen an diesem Tag hier jeweils eines ihrer Werke aus. Skulpturenausstellung Sonntag, 17. September 2023 von 12:00 bis 19:00 Uhr Königskolonnaden im Schöneberger Kleistpark Potsdamer Straße 190, 10783 Berlin Der Eintritt ist frei. Bild: Dorothea Nold Zu den eingeladenen Künstler_innen, die persönlich vor Ort sein werden, gehören unter anderem Florian Balze, Lotta Bartoschewski, Anina Brisolla, Veronika Brovall, Birgit Cauer, Jin Chung, Dennis Feddersen, Jan Herdlicka, Jennifer Jordan, Fee Kleist, Jens Nippert, Susanne Ring, Sonya Schönberger, Ulrika Segerberg und Johannes Weiss. Losgelöst vom gewohnten musealen Rahmen bringt die Aktion dem Publikum an diesem besonderen Ort das Potential aktueller Bildhauerei nahe. Das Projekt zielt darauf ab, einem breitem Publikum Zugang zu Skulpturen zu eröffnen und gleichzeitig den Diskurs über plastische Kunst anzuregen. Initiiert wurde die Ausstellung von den Bildhauer_innen Hildegard Skowasch, Florian Japp und Yasmin Alt unter dem Dach „Skulpturverein“ – mit dem Ziel, die Vielfältigkeit und Großartigkeit von Skulpturen zu zeigen. Die Dezentrale Kulturarbeit für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg fördert das Vorhaben. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp