Bürgermeisterin dankt Reinickendorfer Fußballjugend für Unterstützung der Kinderkrebshilfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0900 vom 04.09.2023 Fußball für einen guten Zweck - diesmal beim VfB Hermsdorf. Bild: BA Reinickendorf Seit einem Jahrzehnt nutzen die Arbeitsgemeinschaft Reinickendorfer Fußballjugend die Gelegenheit der Saisoneröffnung, um beim Charity-Event für die Deutsche Kinderkrebshilfe Spenden zu sammeln und in diesem Jahr gemeinsam mit dem VfB Hermsdorf. Diese großartige Initiative wurde vom Berliner Fußballverband vor zehn Jahren ins Leben gerufen. Die Charity-Events werden im Rotationsprinzip organisiert, wobei jedes Jahr die Vereine der Arbeitsgemeinschaft Reinickendorfer Fußballjugend die Spiele ausrichten. In diesem Jahr lag die Organisation in den Händen des VfB Hermsdorf, der auch eine beeindruckende Typisierungsaktion zur Stammzellen-Spende während des Turniers durchgeführt hat – unter dem Motto: „Stäbchen rein, Spender sein!” Jeder Verein trägt seinen Teil bei, indem er selbstgebackene Kuchen zum Verkauf anbietet, und jeder Veranstalter spendet 30 Prozent der Einnahmen. Auch Unternehmen beteiligen sich, indem sie für jedes erzielte Tor einen Euro spenden. Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin und zugleich Vorsitzende des Kuratoriums der Krebsstiftung Berlin, Emine Demirbüken-Wegner: „Ich möchte ich mich herzlich bei allen Beteiligten bedanken, insbesondere bei Detlef Trappe, dem Vorsitzenden der Arbeitsgemeinschaft Reinickendorfer Fußballjugend zugleich auch Reinickendorfer Sportausschussvorsitzender, Andre Fohl, dem Jugendleiter, Manuela Weber vom VfB Hermsdorf und Michaela Wolczak vom Berliner Fußballverband. Ihr Engagement und Ihre Unterstützung sind unbezahlbar.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"