Willkommensfahrt für Auszubildende 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 314 vom 06.09.2023 Jetzt Plätze sichern und anmelden! Das bezirkliche Unternehmensnetzwerk Großbeerenstraße startet auf Anregung und Initiative des eigenen Arbeitskreises Personal & Ausbildung seine jährliche, gemeinsame betriebsübergreifende Auszubildenden-Netzwerkfahrt. Das Angebot richtet sich an Berliner Ausbildungsbetriebe und Auszubildende. Auf der Netzwerkfahrt werden die Auszubildenden eine Woche lang in ihren Schlüsselkompetenzen gestärkt. Das Netzwerk-Planspiel rund um betriebliche Prozessoptimierung und Qualitätsmanagement sowie Teamtrainings zu Kommunikation und Teamwork werden mit einer Kanufahrt und einem Grillabend abgerundet. Montag, 23. Oktober 2023, 9:45 Uhr bis Freitag, 27. Oktober 2023, 15:30 Uhr Bildungsstätte Haus Kreisau, Sakrower Kirchweg 79, 14089 Berlin Wer Fachkräfte in seinem Unternehmen möchte, muss attraktive Ausbildungsbedingungen bieten und sein Personal binden. Melden Sie sich auf der Internetseite des Netzwerk Großbeerenstraße e.V. an. Die Teilnahme ist für Mitglieder des Netzwerk Großbeerenstraße kostenfrei. Den Beschäftigungsstandort sichern und qualifizierte Aus- und Weiterbildung fördern ist das Ziel im Arbeitskreis Personal & Ausbildung des Unternehmensnetzwerkes Großbeerenstraße. Hier wird das Gewerbegebiet Großbeerenstraße aktiv und nachhaltig zum attraktiven Arbeits- und Ausbildungsstandort entwickelt. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh