Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf berät im Haushaltsausschuss den Entwurf des Doppelhaushalts 2024/2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2023 Das Bezirksamt hat die Beratungen zum Entwurf des Doppelhaushalts 2024/2025 abgeschlossen. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch wird den Entwurf in der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) am Donnerstag, 7. September 2023 einbringen und erläutern. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Die Aufstellung des Doppelhaushalts 2024/2025 war ein Kraftakt. Die öffentlichen Haushalte stehen insgesamt vor einem Paradigmenwechsel. Die wirtschaftliche Entwicklung stagniert und die inflationsbedingten Kosten und die Energiekostensteigerungen führen zu erheblichen Mehrbelastungen, ohne entsprechenden ausreichenden Ausgleich in der Globalsumme, die die Senatsverwaltung für Finanzen den Bezirken zuweist. Dennoch ist es unter erheblichen Anstrengungen gelungen, einen Haushaltsentwurf zu erstellen, der die Vorgaben der Senatsverwaltung für Finanzen einhält, aber gleichzeitig erhebliche Einsparanstrengungen erforderte.“ Die Beratungen im Haushaltsausschuss finden an folgenden Tagen statt: 11.09.23, 17.30 Uhr: Beratungen zu den Kapiteln der Abteilungen Finanzen, Personal und Wirtschaftsförderung und Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, sowie der Bezirksverordnetenversammlung 12.09.23, 17.00 Uhr: Beratungen zu den Kapiteln der Abteilungen Stadtentwicklung und Jugend- und Gesundheit 13.09.23, 17.00 Uhr: Beratungen zu den Kapiteln der Abteilung Bürgerdienste und Liegenschaften und Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen 15.09.23, 16.30 Uhr: Abschlussberatungen zum Entwurf des Doppelhaushalts 2024/2025 Die Ausschusssitzungen finden im BVV-Saal des Rathauses Charlottenburg statt. Alle interessierten Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, an den Beratungen des Haushaltsausschusses teilzunehmen. Schriftliche Informationen zum besseren Verständnis der Haushaltsberatungen finden sich im Anhang. Sie werden aber auch vor Ort ausgedruckt vorliegen. Im Auftrag Brühl Allgemeine Informationen zum Haushaltsplan 2024/25 PDF-Dokument (147.7 kB) - Stand: 07.09.2023 Download Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7