Baustart Boelckestraße: Radfahrstreifen für mehr Verkehrssicherheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 315 vom 06.09.2023 Die Bauarbeiten für die neuen Radfahrstreifen in der Boelckestraße haben am vergangenen Freitag, 1. September 2023 begonnen. Zwischen Hoeppnerstraße und Dudenstraße entsteht bis Ende des Jahres auf beiden Seiten der Boelckestraße ein durchgängiger Radfahrstreifen mit einer Breite von mindestens zwei Metern. Zur Stärkung der Schulwegsicherheit gilt in der Boelckestraße künftig eine dauerhafte Geschwindigkeitsbegrenzung von 30 km/h. Die anliegenden Schulen und Kitas können zudem durch zwei neue Zebrastreifen an der Kreuzung Badener Ring sowie an der Fritz-Bräuning-Promenade zukünftig besser erreicht werden. Für Radfahrer_innen entsteht mehr Raum und Sicherheit, wo es bisher keinen eigenen Verkehrsraum gab. Abschnittsweise werden die Radfahrstreifen mit Protektionselementen, wie z. B. Poller, geschützt, sodass konfliktträchtige Bereiche für alle Verkehrsteilnehmer_innen sicherer werden. Eine Neubetrachtung der Planung durch die Senatsverkehrsverwaltung im August 2023 hat zu einer Überarbeitung im nördlichen und südlichen Bereich geführt. Anders als bei der Bürger_innenveranstaltung am 20. Oktober 2022 in der Gartenstadt Tempelhof vorgestellt, werden nun die Abschnitte in Fahrtrichtung Süden zwischen Dudenstraße und Badener Ring sowie Hessener Ring und Hoeppnerstraße ohne Protektion markiert. Der Radverkehr wird auf diesen Abschnitten links der parkenden Autos geführt. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: „Bisher bietet die Boelckestraße wenig Sicherheit für Radfahrende und zu Fuß Gehende. Die neuen Radfahrstreifen und Zebrastreifen schaffen mehr Verkehrssicherheit für Pendler_innen und auf Schulwegen. Damit stärken wir den Fuß- und Radverkehr in der Gartenstadt und eine wichtige Maßnahme für das zukünftige Verkehrskonzept Gartenstadt Tempelhof kommt bereits in die Umsetzung. Ich danke allen Mitarbeitenden, die zum Erfolg dieses Projektes beigetragen haben und freue mich über die begonnene Umsetzung.“ Bauarbeiten erfolgen abschnittsweise Die Bauarbeiten starteten auf der östlichen Straßenseite, in Fahrtrichtung Norden, zwischen Hoeppnerstraße und Loewenhardtdamm. Die Arbeiten auf der westlichen Fahrbahn, Richtung Süden, folgen im Anschluss, voraussichtlich ab Oktober 2023. Die Baumaßnahme soll bis Ende Herbst 2023 umgesetzt werden. Ein Teil der Arbeiten ist witterungsabhängig. Bei den Bauarbeiten wird zunächst an einzelnen Stellen die Fahrbahndecke saniert, um Risse und Fugen zu beseitigen. Nach dem Fräsen der entsprechenden Stellen wird neuer Asphalt eingebaut. Danach folgen Markierungs- und Beschilderungsarbeiten für Radfahrstreifen und Parkplätze. Die Markierung der neuen Fußgängerüberwege mitsamt Beleuchtung und Beschilderung folgt zum Schluss. In der Bauphase sind in den jeweiligen Abschnitten verkehrliche Einschränkungen auf beiden Straßenseiten und in den Seitenstraßen notwendig. Die Boelckestraße bleibt auch während der Bauarbeiten für den Kfz-Verkehr befahrbar, die Erreichbarkeit der Grundstücke wird gewährleistet. Sanierung der Kreuzungen Zusätzlich zu den Radfahrstreifen werden Kreuzungen saniert, da der Fahrbahnzustand bei diesen sehr desolat ist. Daher werden die Kreuzungen während der Bauarbeiten aus bezirklichen Mitteln in Stand gesetzt und somit die dort abbiegenden Radfahrenden ebenfalls gesichert. Außerdem erhält ein Bushaltestellenfeld einen grundhaften Neuaufbau mit belastbarerem Material um das Anfahr- und Bremsverhalten der Busse aufnehmen zu können. Hintergrund zum Projekt „Durchgängige Radfahrstreifen für die Boelckestraße“ Die Planung der neuen Radfahrstreifen erfolgt im Rahmen der Projekteinheit Radwege, die für einen beschleunigten Ausbau der Radinfrastruktur in Berlin steht. Das Projekt wird durch Landesmittel sowie durch das Sonderprogramm „Stadt und Land“ des Bundes finanziert. Für die Umsetzung der Maßnahme ist die GB infraVelo GmbH als landeseigenes Unternehmen im Auftrag der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt und des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg verantwortlich. Weitere und aktuelle Informationen zum Projekt sind auf der Internetseite der GB infraVelo GmbH zu finden. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000