Perlenkiezfest im Quartier Moabit Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2023 Gemeinsam das Miteinander gestalten und auch gemeinsam feiern Auch durch gemeinsame Feste kann die Integration aller Bevölkerungsgruppen unterstützt und der Zusammenhalt in der Nachbarschaft gestärkt werden. Im Quartiersmanagement Gebiet Moabit Ost findet deshalb bereits zum 11. Mal das Perlenkiezfest statt. Wann: Freitag, 8. September 2023 ab 15:00 Uhr Wo: Hof des Gesundheits- und Sozialzentrum Moabit, Eingang Birkenstraße 62, 10559 Berlin Es bietet eine gute Gelegenheit für Bewohnerinnen und Bewohner sowie Akteure des Quartiers Moabit Ost, sich zu treffen, auszutauschen und gemeinsam zu feiern. Deshalb wird das Perlenkiezfest über das Städtebauförderprogramm „Sozialer Zusammenhalt“ von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen mitfinanziert. Der Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz Stephan Machulik nimmt dies zum Anlass, sich im Quartiersmanagement Gebiet Moabit Ost umzuschauen und das Stadtteilfest zu besuchen: „Als Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz ist es mir eine große Freude, an diesem Fest teilzunehmen. Ich möchte meinen Dank an die engagierten Akteure, Bewohnerinnen und Bewohner sowie an die BIM aussprechen, die das Perlenkiezfest durch ihre Unterstützung ermöglichen. Auch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen setzt sich kontinuierlich für die Entwicklung des Quartiers ein und wir haben gemeinsam bereits viel erreicht. Bis zur Entlassung des Quartiers aus der Städtebauförderung im Jahr 2027 sollen im Quartier noch wichtige Projekte angeschoben und die Überleitung von Strukturen und Maßnahmen in bezirkliche und andere Zuständigkeiten organisiert werden. Gemeinsam gestalten wir nachhaltig die Zukunft des Quartiers und schaffen Verbindungen zwischen den Menschen vor Ort.“ Seit 2011 erfreut sich das Perlenkiezfest großer Beliebtheit und hat seinen Ursprung als großes Straßenfest entlang der Birkenstraße. Seit 2022 präsentiert es sich im kleineren Format auf dem Gelände des Gesundheits- und Sozialzentrums Moabit. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen setzt sich bereits seit 1999 mit dem Städtebauförderprogramm Sozialer Zusammenhalt / Quartiersmanagement für die Förderung von Quartieren ein, in denen besonderer Handlungsbedarf besteht. Das Quartiersmanagement Moabit Ost ist seit 2009 aktiv und trägt durch vielfältige Maßnahmen zur Entwicklung des Quartiers bei. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter , Instagram und Facebook! Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle