Netzwerk-Azubi-Kickoff zum neuen Ausbildungsjahr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 313 vom 06.09.2023 Auszubildende und Ausbilder_innen sind herzlich eingeladen zum coolen Start ins neue Ausbildungsjahr. Das bezirkliche Unternehmensnetzwerk Großbeerenstraße lädt auch dieses Jahr zum Azubi-Kickoff ins neue Ausbildungsjahr. Seien sie beim B3-Event dabei. Freitag, 6. Oktober 2023, 12 bis 16 Uhr Südbloc Boulderhalle, Großbeerenstraße 2-10 / Haus 4, 12107 Berlin Melden Sie sich bis zum 4. Oktober 2023 auf der Internetseite des Netzwerk Großbeerenstraße e.V. an. Die Veranstaltung ist kostenlos. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh