Wegner zum Tod von Lore Maria Peschel-Gutzeit: „Berlin trauert um eine exzellente Juristin und eine Vorkämpferin für Frauenrechte“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat mit Betroffenheit auf die Nachricht vom Tod der ehemaligen Senatorin für Justiz, Lore Maria Peschel-Gutzeit reagiert. Wegner: „Lore Maria Peschel-Gutzeit war eine exzellente Juristin, die als Senatorin in Hamburg und Berlin vieles bewegt hat, und sie war eine eminent wichtige Vorkämpferin für Frauenrechte. Wir in Berlin verdanken ihr einen ganz wesentlichen Beitrag zum Zusammenwachsen der Justiz in unserer Stadt. Darüber hinaus hat sie mit großem Engagement auch als Parlamentarierin für Vielfalt und Toleranz in Berlin gefochten. Wir danken ihr für ihr Lebenswerk und werden ihr ein ehrendes Andenken bewahren. Unser Beileid gilt ihrer Familie, Freunden und Wegbegleitern.“ Lore Maria Peschel-Gutzeit war von 1994 bis 1997 Senatorin für Justiz. Für ihre Verdienste wurde sie 2004 zur Stadtältesten von Berlin ernannt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin