Schultütenaktion 2023 der Integrationslots*innen Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2023 Zum diesjährigen Schulbeginn fand wieder die alljährliche Schultütenaktion des Projekts der Integrationslots*innen Treptow-Köpenick von offensiv’91 e. V. statt. Das Projekt hat in Kooperation mit sechs bezirklichen Unterkünften für geflüchtete Menschen insgesamt für 70 einzuschulende Kinder Schultüten gebastelt, diese mit Schulmaterialien befüllt und an die Kinder zum Einschulungsfest übergeben. Beschenkt wurden Kinder aus den Unterkünften am Kablower Weg, Quittenweg, der Chris-Gueffroy-Allee, Radickestraße, Alfred-Randt-Straße und dem ToM-Projekt in der Schönefelder Chaussee. Das Projekt der Integrsationslots*innen Treptow-Köpenick vom Träger offensiv’91 e.V. bedankt sich bei allen Beteiligten für die erfolgreiche Zusammenarbeit zur Umsetzung der diesjährigen Aktion! Die Finanzierung der Aktion übernahm das Integrationsbüro des Bezirksamts Treptow-Köpenick. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Integration Homepage Homepage Bereich Integration Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube