Bezirkliche Seniorenvertretungen laden zum Gespräch über ärztliche Versorgung ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2023 Am Mittwoch, dem 20. September 2023 um 10:00 Uhr laden die bezirklichen Seniorenvertretungen von Marzahn-Hellersdorf und Treptow-Köpenick zu einer Sitzung mit einem Vertreter der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin in das Bezirkliche Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf (BIZ), Hellersdorfer Str. 159, 12619 Berlin, ein. Das BIZ liegt am U-Bahnhof Kienberg, Parkplätze sind vorhanden. Die Erörterung der akuten Situation der wohnortnahen ärztlichen Versorgung ist ein Ziel der öffentlichen Sitzung. Gibt es Lösungsansätze, finden sich gemeinsame Strategien? Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin