Spatenstich für den zweiten Bauabschnitt zur Umgestaltung der Parkanlage am Schäfersee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0902 vom 05.09.2023 Die Parkanlage rund um den Schäfersee wird attraktiver gemacht. Bild: BA Reinickendorf Am Montag, 04. September 2023 erfolgte der Spatenstich für den zweiten Bauabschnitt der Umgestaltung des Parkes und Gartendenkmals rund um den Schäfersee in Reinickendorf-Ost. Unmittelbar an der Bibliothek an der Stargardtstraße beginnen die Umgestaltungsarbeiten, sodass bis zur Minigolfanlage die großzügige Promenade in gleicher Form wie im ersten Bauabschnitt weitergeführt wird. „Für die Maßnahme stellt das Förderprogramm ,Lebendiges Zentrum Residenzstraße‘ Mittel in Höhe von rund 1,5 Millionen Euro zur Verfügung. Hier wird auch ein Augenmerk auf die Barrierefreiheit für die Besucherinnen und Besucher gelegt“, so die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung Korinna Stephan (B‘90/Grüne). Daher wird der Zugang von der Stargardtstraße ohne Treppenanlage ebenerdig bis zum Aussichtsbalkon geführt und von einem Schmuckbeet aus Stauden, Gräsern und Frühlingsblühern begleitet. Am „Café am See“ wird ein weiterer neuer Aussichtsbalkon am Schäfersee entstehen. „Durch die Umgestaltung werden hier neue Orte geschaffen, die die Attraktivität der Parkanlage rund um den Schäfersee nochmals steigern und zu einer erhöhten Aufenthaltsqualität sorgen werden“, freut sich die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr Julia Schrod-Thiel (CDU). Während der Baumaßnahme im zweiten Abschnitt wird der Weg durch die Parkanlage, wie schon im ersten Bauabschnitt, begehbar bleiben. Die Bauarbeiten sollen im Sommer 2024 abgeschlossen sein. Daran wird sich dann ein dritter Abschnitt anschließen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"