Prorektorin der Weißensee Kunsthochschule Berlin bestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2023 Aus der Sitzung des Senats am 05. September 2023: Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Frau Dr. Ina Czyborra, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Prof. Dr. Antonella Giannone zur Prorektorin der Weißensee Kunsthochschule Berlin zu bestellen. Prof. Giannone wurde am 21. Juni 2023 durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule gewählt. Ihre Amtszeit beträgt zwei Jahre, längstens jedoch bis zum Ende der Amtszeit der Rektorin der Weißensee Kunsthochschule Berlin. Als Professorin für Modegeschichte, -theorie und Bekleidungssoziologie unterrichtet sie seit Juni 2013 Studierende der Weißensee Kunsthochschule Berlin. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Sprecher der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung