Feierliche Eröffnung des neuen Haupteingangs AG Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2023 Die Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz lädt die Vertreterinnen und Vertreter der Medien herzlich ein zu einem Fototermin der feierlichen Eröffnung des neuen Haupteingangs des Amtsgerichts Charlottenburg am: Montag, den 11. September 2023 um 13:00 Uhr vor dem Amtsgericht Charlottenburg Amtsgerichtsplatz 1, 14057 Berlin. An der Eröffnung nehmen Justizsenatorin Dr. Felor Badenberg, der Präsident des Kammergerichts Dr. Pickel und der Präsident des Amtsgerichts Charlottenburg Prof. Dr. Dr. Peter Scholz teil. Der Eingangs- und Kontrollbereich des Amtsgerichts wurde im Zuge des „Sicherheitsrahmenkonzepts für die Gerichte und Strafverfolgungsbehörden“ nach aktuellen Sicherheitsstandards modernisiert. Gleichzeitig wurde der Haupteingang barrierefrei gestaltet. Senatsverwaltung Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Barbara Helten Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 90133633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden