Kiezspaziergang mit Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch am 16. September 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2023 Zu einem Kiezspaziergang durch die Wohnstadt “Carl Legien” lädt Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch am Samstag, dem 16. September 2023 ein. Mitten in Prenzlauer Berg gelegen, lässt sich an der Siedlung noch heute die Vision des Architekten Bruno Taut von einem besseren Wohnen für “kleine Leute” ablesen. Das originelle Farbkonzept, die großzügige Begrünung und die praktischen Wohngrundrisse überzeugen noch heute. Denkmalgerecht saniert und seit 2008 zum UNESCO-Weltkulturerbe gehörend, zählt das Ensemble unbedingt zu den “Schätzen” des Bezirks. Der Spaziergang wird von der Stadtführerin Swantje Glock begleitet, die sowohl die Geschichte und die Wohnqualitäten als auch die Aspekte des Weltkulturerbes erläutert. Treffpunkt: Samstag, 16. September 2023, 14.00 Uhr, Eingang zum Sana Gesundheitszentrum “Dr. Karl Kollwitz”, Prenzlauer Allee 90, 10409 Berlin Der Spaziergang dauert ca. zwei Stunden. Die Teilnahme ist kostenfrei. Alle Informationen zum Termin gibt es auch auf der Internetseite des Bezirksamtes Pankow. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle