Absage der Fisch-Abgabe-Aktion

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 215/2023 vom 07.09.2023 Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Leider muss der Bezirk Mitte die geplante Aktion, am 8. September 2023 Fische aus dem Seerosenteich im Volkspark am Weinbergsweg an interessierte Bürger*innen abzugeben, kurzfristig absagen. Der Bezirk wollte hiermit die Goldfische und Karauschen, die von Unbekannten in den Teich gesetzt worden sind, retten. Denn in der vergangenen Woche hatte sich die Situation für die Fische aufgrund von Sauerstoffmangel im Wasser verschlechtert. Die Fischereibehörde hat jedoch Bedenken hinsichtlich der geplanten Aktion geäußert. Das Bezirksamt Mitte nimmt diese Bedenken ernst und wird in weitere Abstimmungen mit der Fischereibehörde gehen, um gemeinsam zu einer Lösung für den Teich und die Fische zu kommen. Wir entschuldigen uns bei allen Bürger*innen, die bereits ihr Interesse an den Fischen angemeldet hatten, aufrichtig für die kurzfristige Absage. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte