Tag der Demokratie im Jugend Museum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 319 vom 07.09.2023 Am 15. September ist Internationaler Tag der Demokratie – ein guter Zeitpunkt, um die von und mit Jugendlichen aus drei Berliner Schulen erarbeiteten Projekte vorzustellen. Tag der Demokratie im Jugend Museum Freitag, 15. September 2023 von 15:00 bis 18:00 Uhr Jugend Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Weitere Informationen auf der Internetseite des Jugend Museums Fünf der Critical Young Friends des Jugend Museums Bild: Jugend Museum Im Rahmen der Demokratie-Ausstellung „Hey, was geht?“ im Jugend Museum hatten sich im Jahr 2022 mehr als 40 Teams am sogenannten „Pitch-it!“-Wettbewerb beteiligt. Die Jugendlichen waren aufgefordert, eigene Demokratie-Projekte mit Bezug zu ihrem täglichen Umfeld zu entwickeln. Eine Jury unter Beteiligung der Critical Young Friends des Jugend Museums hatte davon drei Projekte ausgewählt, die die Jugendlichen zusammen mit dem Jugend Museum umgesetzt haben: Das Thema Mobbing wurde in einem Storytelling-Projekt umgesetzt. Um Sexismus in der Schule geht es in einer Ausstellung. Zum Thema Ungleichbehandlung von Geflüchteten haben Jugendliche ein Musikvideo zu dem selbst geschriebenen Song „Say what you want“ gedreht. Die Critical Young Friends des Jugend Museums laden zum Tag der Demokratie ins Jugend Museum ein und geben einen Einblick in den aktuellen Stand. Gefördert werden die Projekte im Rahmen des Modellprojekts „ Discover History – Act now! . Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts