Bürgeramt der Zukunft: Praxistest von Bürgerterminals startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 200 vom 08.09.2023 Im Rahmen des Modellprojekts „Bürgeramt der Zukunft“ können ab dem 11. September zwei Bürgerterminals im Ausbildungsbürgeramt Friedrichshain-Kreuzberg genutzt werden. Der für Bürgerdienste zuständige Stadtrat Oliver Nöll lädt zur Nutzung ein: „Online-Dienstleistungen wie die Beantragung einer einfachen Melderegisterauskunft, eines Bewohnerparkausweises oder einer Geburtsurkunde können Bürgerinnen und Bürger jetzt ohne Termin an den Bürgerterminals erledigen. Wir verbessern damit den Service für diejenigen, die keinen eigenen Computer haben und Online-Formulare nicht am Smartphone erledigen können oder wollen. Ich lade Sie ein, die Bürgerterminals auszuprobieren und uns wichtiges Feedback zu Anforderungen, Wünschen und Problemen zu geben.“ Die Bürgerterminals stehen Montag bis Donnerstag von 8 bis 12 sowie von 13 bis 15 Uhr im Ausbildungsbürgeramt (Schlesische Straße 27A, 10997 Berlin) zur Verfügung. Besucher*innen können ohne Termin Online-Dienstleistungen erledigen sowie Informationen über die Dienstleistungen der Berliner Verwaltung einholen. Dabei werden sie von Mitarbeiter*innen des Ausbildungsbürgeramts unterstützt. Die Erprobung der Terminals findet in Zusammenarbeit mit der Senatskanzlei statt. Ziel ist es, Erkenntnisse zu Nutzungsverhalten und Bedürfnissen im Hinblick auf Bürgerterminals als einem zusätzlichen Zugangsweg zu den Online-Dienstleistungen Berlins zu gewinnen. Bild: Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle