Informationsveranstaltung zum Verkehrskonzept Gartenstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 324 vom 12.09.2023 Seit Sommer 2020 arbeitet das Bezirksamt an einem Verkehrskonzept für die Gartenstadt Neu-Tempelhof . Eine Bestandsanalyse inklusive Verkehrszählungen wurde durchgeführt, Anwohnende haben sich im Rahmen von Kiezspaziergängen und Diskussionen in den Planungsprozess eingebracht. Nun freuen wir uns, das finale Konzept und die geplanten Maßnahmen vorzustellen. Hierzu sind alle Interessierten herzlich eingeladen. Informationsveranstaltung Verkehrskonzept Gartenstadt Mittwoch, 20. September 2023, 18:00 Uhr Online Veranstaltung via Zoom Die Informationsveranstaltung findet digital statt. Bitte melden Sie sich per E-Mail an das Bezirksamt (beteiligung@ba-ts.berlin.de) bis zum 18. September für die Veranstaltung an. Sie erhalten dann zeitnah vor dem Termin die Einwahldaten. Leiten Sie die Einladung gerne an interessierte Personen weiter. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001