Zweite Senatsbefassung zur Strategie Smart City aus dem Jahr 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2023 Aus der Sitzung des Senats am 12. September 2023: Nach Zustimmung des Rats der Bürgermeister am 20. Juni 2023 hat der Senat in seiner Sitzung am 12. September 2023 den vom Regierenden Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, vorgelegten Entwurf zur Strategie „Gemeinsam Digital: Berlin“ beschlossen. Der Entwurf war im Dezember 2022 vom damals amtierenden Senat zur Kenntnis genommen worden und wurde dem Rat der Bürgermeister übermittelt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin