Schließtag von vier Bibliotheken im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2023 Vier Standorte der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf bleiben am Donnerstag, 14. September 2023 , aus betriebsbedingten Gründen geschlossen. Folgende Standorte bleiben geöffnet: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung, Otto-Suhr-Allee 98, 12 bis 19 Uhr Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Straße 2, 12 bis 19 Uhr Johanna-Moosdorf-Bibliothek, Westendallee 45, 10 bis 16 Uhr Verlängerungen der Leihfristen ist unter www.voebb.de möglich. Digitale Angebote sind ebenfalls unter www.voebb.de/da verfügbar. Kontakt: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 12217 Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7