Straßenbaumaßnahme in der Landsberger Straße, zwischen Hummelstraße und Friesacker Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2023 Die Landsberger Straße, zwischen Hummelstraße und Friesacker Straße, wird in der Zeit von Montag, dem 11. September 2023 bis Freitag, dem 15. September 2023 auf Grund einer Straßenbaumaßnahme vollgesperrt. Dies ist aus verkehrssicherungstechnischen Gründen nicht anders möglich. Grund für diese Maßnahme ist eine dringend notwendige Fahrbahnsanierung, bei der eine Fläche von ca. 1.300m² für ca. 230.000 Euro aus Mitteln des Schlaglochprogramms erneuert wird. Die Vollsperrung ist so eingerichtet, dass Busse der BVG die Baustelle durchfahren können und die Zufahrt zu den Grundstücken in Abstimmung mit der Baufirma gewährleistet ist. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin