BSR-Kieztag am 13. September im Vierwaldstätter Weg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0912 vom 11.09.2023 Das Bezirksamt Reinickendorf weist auf den nächsten BSR-Kieztag hin, der am Mittwoch, 13. September 2023 von 13 bis 18 Uhr im Wendehammer des Vierwaldstätter Weges in Reinickendorf-Ost stattfindet. In Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) bietet das Ordnungsamt Reinickendorf erneut die Möglichkeit, Sperrmüll, Elektrogeräte sowie Alttextilien kieznah, kostenlos und umweltgerecht zu entsorgen. „Die BSR-Kieztage sind eine tolle Möglichkeit für die Reinickendorfer Bevölkerung, selbst einen wichtigen Beitrag zur Stadtsauberkeit zu leisten. Die beiden jüngsten Termine in Tegel und Frohnau wurden von bis zu 900 begeisterten Bürgerinnen und Bürgern besucht. Besonders beliebt ist dabei immer der Tausch- und Verschenkemarkt, der die Chance bietet, gut erhaltene ,Schätze‘ anzubieten oder zu entdecken“, berichtet die zuständige Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU). Damit auch die Veranstaltungsplätze sauber und ordentlich wieder hinterlassen werden, muss der Sperrmüll direkt während des Veranstaltungszeitraums bei den BSR-Fahrzeugen abgegeben werden. Das vorherige Abstellen von Sperrmüll auf dem Gehweg oder der Straße ist illegale Vermüllung und nicht gestattet. Gegenstände, die während der Aktionszeit keinen neuen Besitzer beim Tausch- und Verschenkemarkt finden, werden an das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR, der „NochMall” in der Auguste-Viktoria-Allee 99 gegeben. Außerdem wird das bezirkliche Ordnungsamt mit einem Informationsstand vor Ort sein, um Fragen rund um die Themen Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum zu beantworten. Weitere Informationen: www.bsr.de/meinkieztag Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"