Macht Berlin das Rennen? Jetzt abstimmen! Publikumspreis beim Wettbewerb „Hauptstadt des Fairen Handels“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2023 Charlottenburg-Wilmersdorf wurde 2011 als erster Berliner Bezirk Fairtrade-Town und setzt sich seither dafür ein, den Fairen Handel stärker ins Bewusstsein zu rücken und gemeinsam das Engagement für den Fairen Handel im Bezirk zu unterstützen und zu fördern. Für dieses Engagement zur Stärkung des Fairen Handels wurde erst kürzlich in diesem Jahr der Titel zum 5. Mal verliehen. Der Wettbewerb „Hauptstadt des Fairen Handels“ zeichnet seit 2003 Kommunen aus, die sich für den Fairen Handel engagieren. Auch in Berlin engagieren sich seit vielen Jahren Ehrenamtliche, Politik und Kommunalverwaltung für diese Ziele. Um den Publikumspreis in Höhe von 10.000 Euro zu gewinnen, benötigen die Fairtrade-Aktiven in Berlin jetzt Hilfe: Auf der Seite der Online-Umfrage zur Hauptstadt des Fairen Handels 2023 können alle Berliner:innen für ihre Stadt abstimmen. Da bei der Auswertung der Stimmen die Einwohnerzahl berücksichtigt wird, hat jede Kommune die gleiche Chance, egal ob Dorf oder Großstadt. Rund 120 Kommunen sind deutschlandweit zum Mitmachen aufgerufen. Das Preisgeld von 10.000 Euro dient der Finanzierung von Fairhandels-Aktivitäten vor Ort. Der Wettbewerb Hauptstadt des Fairen Handels wird von Engagement Global mit ihrer Servicestelle Kommunen in der Einen Welt (SKEW) im Auftrag des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung durchgeführt. Schirmherrin ist in diesem Jahr Bundesentwicklungsministerin Svenja Schulze. Die Online-Abstimmung ist bis Freitag, 29. September 2023, möglich. Kontakt: Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung Juliane Brix Tel. (030) 9029-12015 Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7