Baumfällungen im Bentschener Weg im Oktober 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt teilt mit, dass nach eingehenden und langjährig durchgeführten Baumbegutachtungen zur Kontrolle der Bruch- und Standsicherheit von zwei Eichen im Bentschener Weg, Baumnummer 24 und Baumnummer 26, das Voranschreiten von Defektsymptomen mit Wurzelfäule nachgewiesen wurde. Die beauftragte Untersuchung erfolgte nach der “Visual Tree Assessment-Methode” mit Symptombewertung, wodurch eine ausgedehnte Fäule mit geringer Restwandstärke gegenüber den Vergleichsmessungen an gleicher Stelle vor zwei Jahren, nachgewiesen werden konnte. Zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Sicherheit, müssen die Bäume zeitnah gefällt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin