Einladung zum deutsch-jüdischen Theater

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 325 vom 12.09.2023 Eine Veranstaltung aus der Reihe “Wir sind Nachbarn” Der Verein Quartier Bayerischer Platz lädt zum deutsch-Jüdischen Theater „Intime Geständnisse und andere Alltagsgeschichten“ im Café Haberland ein und bringt fröhlich-satirische Geschichten des israelischen Autors Ephraim Kishon mit. Die Schauspieler Clara Tekampe und Joachim Kelsch, beide Mitglieder im Ensemble des Deutsch-Jüdischen Theaters und seit 15 Jahren in Theatern und auch auf der Leinwand unterwegs, sind mit Szenen einer Ehe, mit herrlichen Geschichten über Männer und Frauen zu Gast im Café Haberland. Am Mittwoch, den 20. September um 19 Uhr im Café Haberland. Die Veranstaltung ist kostenlos, frühes Kommen sichert Sitzplätze. Der Verein Quartier Bayerischer Platz, im Oktober 2007 gegründet, gibt diesem Berliner Kiez Schwung und Perspektive. Seit 12 Jahren engagieren sich inzwischen über 80 Geschäftsleute, Mitbürger_innen gemeinsam für ihr Quartier Bayerischer Platz. Ein ganz besonderer Ort im Viertel ist das Café Haberland, das sich auf dem U-Bahnhof Bayerischer Platz befindet. Der Verein „Quartier Bayerischer Platz e. V.“ betreibt ehrenamtlich den Ort für das „Zeithistorische Portal zur Geschichte des Bayerischen Viertels. Benannt nach den Gründern des Bayerischen Viertels, Salomon und Georg Haberland. Dort finden sich Informationen zur jüdischen Geschichte des Quartiers. Das Café Haberland ist ein Projekt unterstützt von den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG), dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg (Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Wirtschaftsförderung), der Lotto Stiftung Berlin, dem Berliner Forum für Geschichte und Gegenwart und dem Verein Quartier Bayerischer Platz e.V. Kontakt Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail E-Mail an Frau Tahawokh