Die Leo-Borchard-Musikschule weitet das Angebot an Streicherklassen in Kooperation mit allgemeinbildenden Schulen aus und bildet Lehrkräfte fort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2023 Die CeBraGeiger der Dunant-Grundschule Bild: Uwe Hauth Die „CeBraGeiger“ an der Dunant-Grundschule sind eines der Vorzeige-Projekte des großen Bereichs Kooperation mit allgemeinbildenden Schulen der Leo-Borchard-Musikschule . Seit der Gründung im Jahr 2009 bietet das Projekt unter der Leitung von Deborah Oskamp – derzeit gemeinsam mit Marko Simic – an der Dunant-Schule 24 Kindern jährlich einen Einstieg in das Erlernen eines Streichinstrumentes (der Name steht für Cello, Bratsche, Geige) und in die Welt des gemeinsamen Musizierens: In zwei Jahren werden die Kinder mit zwei wöchentlichen Unterrichtsstunden in einer größeren Gruppe an das Spielen in einem Ensemble und an das Auftreten vor Publikum herangeführt – inzwischen sind die CeBraGeiger über 70 Mal öffentlich aufgetreten. Sie erlernen den sensiblen Umgang mit einem wertvollen Instrument und erwerben grundlegende Notenkenntnisse. Das gemeinsame Ensemblespiel stärkt die Konzentrationsfähigkeit, Frustrationstoleranz und
    das Durchhaltevermögen und bietet den Kindern durch öffentliche Auftritte Erfolgserlebnisse. Etwa die Hälfte der Kinder entscheiden sich nach Teilnahme an dem Projekt für das Erlernen eines Instrumentes im Einzelunterricht. Die CeBraGeiger der Dunant-Grundschule Bild: Uwe Hauth Aufgrund des großen Erfolgs und der hohen Nachfrage möchte die Leo-Borchard-Musikschule weitere derartige Projekte mit Schulen ins Leben rufen. Für die Weiterqualifikation innerhalb des Musikschul-Kollegiums konnte Frau Oskamp, die Leiterin der CeBra-Geiger, als Dozentin gewonnen werden. Seit Juni 2023 bis Juli 2024 findet unter ihrer Leitung bereits die erste Streicherklassen-Fortbildung statt, die sowohl Hospitationen in der laufenden Arbeit mit den CeBraGeigern als auch Aufgabenstellungen, kollegiale Fallberatung und Praxisübungen in Streicherklassen beinhaltet. Der Lehrgang findet über das Schuljahr verteilt in sechs Unterrichtsblöcken im Rahmen des Unterrichtes der CeBraGeiger und einzelnen Seminartagen statt. Die Teilnehmenden sollen nach erfolgreicher Durchführung im Zweierteam eine eigene Streicherklasse an einer Grundschule aufbauen und unterrichten. Konkret geplant ist bereits die Eröffnung eines neuen Kooperations-Projektes an der Grundschule an der Bäke, das unter dem Titel „Streichhörnchen“ ab dem Schuljahr 2024/25 starten soll. Die Anmeldung der Schülerinnen und Schüler muss direkt bei der Anmeldung für die Einschulung erfolgen. Ein Informationsabend für interessierte Eltern zukünftiger Erstklässler:innen findet im Oktober statt. Das Projekt wird zudem mit einer Präsentation der CeBra-Geiger auf dem Schulfest der Bäke-Schule am 16.9. vorgestellt. Präsentation und Auftritt der CeBraGeiger 16.09.2023 um 10:20 Uhr auf dem Sommerfest der Grundschule an der Bäke Haydnstr. 15, 12203 Berlin Informationsabend für Eltern 04.10.2023 um 18:30 Uhr Grundschule an der Bäke, Haydnstr. 15, 12203 Berlin