Bundesweiter Warntag 2023 in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2023 Zum dritten Mal findet am Donnerstag, 14. September, der jährliche „Bundesweite Warntag“ statt. An diesem Tag werden Probewarnungen über unterschiedliche Warnkanäle wie Radio und Fernsehen, Smartphones, Internetportale, digitale Informationstafeln und Warn-Apps wie NINA und KATWARN veröffentlicht. Damit sollen Bürgerinnen und Bürger für reale Gefahrenlagen sensibilisiert und über unterschiedliche Möglichkeiten des Empfangs von Warnmeldungen informiert werden. Die Probewarnung wird über das bundesweite Modulare Warnsystem durch das Bundesamt für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe um 11:00 Uhr zentral ausgelöst. Die Entwarnung ist für 11:45 Uhr geplant. In Berlin werden am Warntag die rund 110 bisher neu installierten Sirenen nicht ausgelöst. Die dafür erforderliche Schnittstelle über das Modulare Warnsystem wird vom Bund Anfang 2024 bereitgestellt. Iris Spranger , Senatorin für Inneres und Sport: „Der Warntag dient dazu, die Warnsysteme zu testen, um den Berlinerinnen und Berliner im Ernstfall schnell und auf verschiedenen Wegen die nötige Information bereit zu stellen. Bei einer echten Gefahrenlage würden großflächige Warnungen durch die Berliner Feuerwehr, die Polizei Berlin und bei Bedarf durch die Senatsverwaltung für Inneres und Sport über das Modulare Warnsystem ausgelöst. Die Sicherheit der Berliner Bevölkerung steht für mich dabei an erster Stelle.“ Weitere Informationen zum Warntag finden Sie online unter: Link zu weiteren Informationen zum Bundesweiten Warntag Link zum Katastrophenschutz im Land Berlin Kontakt Senatsverwaltung für Inneres und Sport Pressestelle Klosterstraße 47 10179 Berlin Ansprechpersonen Geschäftsstelle Frau Riering Tel.: (030) 90223-2731 Fax: 90030 284756 E-Mail an die Geschäftsstelle Pressesprecherin Frau Beikler Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Frau Beikler Stellvertretender Pressesprecher Herr Spannuth Tel.: (030) 90223-2732 E-Mail an Herrn Spannuth Pressereferent Herr Raschke Tel.: (030) 90223-2734 E-Mail an Herrn Raschke Pressereferent Herr Müller Tel.: (030) 90223-2052 E-Mail an Herrn Müller Redaktionsleitung Internet/Intranet und Corporate Design Frau Haufe Tel.: (030) 90223-2657 E-Mail an Frau Haufe Soziale Medien Herr Mewes Tel.: (030) 90223-2659 E-Mail an Herrn Mewes Öffentlichkeitsarbeit Verfassungsschutz Tel.: (030) 90129-440 E-Mail an den Verfassungsschutz