Bezirksamt muss Teile der Kletteranlage auf dem Spielplatz im Volkspark Köpenick abbauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2023 Teile der Kletteranlage auf dem Spielplatz im Volkspark Köpenick sind in die Jahre gekommen und soweit abgenutzt, dass sie nicht mehr repariert werden können. Am Mittwoch, dem 13. September 2023 werden daher ein großer Kletterturm und zwei Brückenelemente abgebaut. Es ist beabsichtigt, im Jahr 2024 mit der Planung für eine neue Anlage zu beginnen. Sofern die finanziellen Mittel zur Verfügung stehen, soll die bauliche Umsetzung ebenfalls im Jahr 2024 erfolgen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube