Bundesfamilienministerin Lisa Paus besucht mit Senatorin Katharina Günther-Wünsch „Familienservicebüro“ und stellt papierlose Elterngeld-Beantragung für Berlin vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2023 Familienleistungen aus einer Hand: In Berlin sind Jugendamt, Elterngeldstelle und andere Verwaltungsdienstleistungen der Bezirke in „Familienservicebüros“ gebündelt. Außerdem lässt sich Elterngeld in Berlin künftig komplett digital beantragen und bearbeiten – dank eines weiterentwickelten IT-Verfahrens. Im neuen Büro Marzahn-Hellersdorf tauschen sich Bundesministerin Paus und Senatorin Günther-Wünsch bei einem Rundgang mit den Mitarbeitenden aus und stellen das Prinzip des digitalen Antrags zur Bearbeitung „ElterngeldDigital“ vor. Zu diesem Termin laden wir Sie herzlich ein. Donnerstag, 14. September 9:00 Uhr , Familienservicebüro Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin . Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich unter pressestelle@senbjf.berlin.de anzumelden Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail