Zweiter Informationsspaziergang zu Sanierung im Volkspark Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 327 vom 14.09.2023 Einladung zu Beteiligung und Diskussion Das Bezirksamt lädt zu einem weiteren Informationsspaziergang in den Volkspark Mariendorf ein. Gemeinsam mit dem beauftragten Landschaftsarchitekturbüro werden den teilnehmenden Bürger_innen die überarbeiteten Planungsansätze zur Sanierung der Parkteile dargelegt. Alle Interessierten sind eingeladen sich in Bezug auf die Gestaltung des neuen Spielplatzes zu beteiligen. So können z.B. zu installierende Sport- und Fitnessgeräte vorgeschlagen und diskutiert werden. Freitag, 29. September 2023 um 16:00 Uhr Volkspark Mariendorf, Treffpunkt am Eingang Rixdorfer Straße Bevor die eigentlichen Baumaßnahmen ab 2024 beginnen, möchte das Team die Öffentlichkeit über die Ergebnisse und weiteren Maßnahmen nach der über einjährigen Planungs- und Abstimmungsphase informieren. Analog zur ersten Bürger_innen-veranstaltung wird auf die einzelnen Bauabschnitte eingegangen. Darüber hinaus werden die baulichen Maßnahmen thematisiert und konkrete Ausstattungselemente vorgestellt. Der Spaziergang startet diesmal am südöstlichen Eingang der Rixdorfer Straße und erkundet zuerst den zukünftigen Bereich für alle Generationen, mit Spiel-, Treff- und Bewegungsangeboten. Von dort geht es über den Sumpfgarten zum Stauden- und Rosengarten, wo die Veranstaltung nach ca. zwei Stunden endet. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001