Einladung zur Eröffnung des Spielplatzes im Lehnepark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 328 vom 14.09.2023 Einladung zur Eröffnung des Spielplatzes im Lehnepark Nach umfangreichen Bauarbeiten ist der Spielplatz im Lehnepark bereit für tobende Kinder. Direkt unterhalb der Dorfkirche von Tempelhof ist eine komplett neue Spiel- und Bewegungslandschaft entstanden. Ausgerichtet für Kinder von 0-6 Jahren bietet der neue Platz auf 550 Quadratmeter viele Spielmöglichkeiten. Zur offiziellen Eröffnung des Bezirksamts sind alle Interessierten herzlich eingeladen. Donnerstag 28.09.2023 um 13:30 Uhr am Spielplatz vor der Dorfkirche Tempelhof Gemeinsam mit benachbarten Kindertageseinrichtungen werden Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck und Bezirksstadtrat Oliver Schworck den Spielplatz im Lehnepark an dem Termin feierlich wiedereröffnen. Diese werden außerdem für Fragen und Fotos zur Verfügung stehen. Darüber hinaus wird die Baumaßnahme durch den Fachbereich Grünflächen sowie die Bezirksstadträt_innen vorgestellt und erläutert. Das Angebot wird von der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege finanziert und im Rahmen des Aktionsprogramms Gesundheit durchgeführt. Kontakt Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck Telefon: (030) 90277-6001 Bezirksstadtrat Oliver Schworck Telefon: (030) 90277-8703