„Willkommen Baby“ - Treff für werdende und junge Eltern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2023 Am Donnerstag, dem 12. Oktober 2023, von 14:00 bis 17:00 Uhr, lädt das Familienzentrum Mahlsdorf, Hönower Str. 67, 12623 Berlin, zum „Willkommen-Baby-Treff” für werdende und junge Eltern mit Kindern von 0 bis 2 Jahren aus dem Kiez. Schwangerschaft, Geburt und die ersten Lebensjahre eines Kindes sind eine Zeit voller Hoffnung, Freude und Aufregung. Sie ist auch mit vielen Veränderungen, Sorgen und Fragen verbunden. Das Familienzentrum gibt Informationen über die derzeitigen Angebote im Haus, im Stadtteil und im Bezirk und ist neugierig auf Fragen. Gleichzeitig ist das Treffen ein Ort zum Kennenlernen und Austausch in gemütlicher Runde. Familien, die neu in Mahlsdorf sind, finden hier Anschluss an andere Familien und bekommen viele Infos vom Kiez. Familienzentrum Mahlsdorf, Hönower Str. 67, 12623 Berlin, 2.OG Das Treffen ist kostenlos , um Anmeldung per E-Mail oder unter Telefon 030-5679749 wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin