Kunstausstellung farbstarker, abstrakter Gemälde im Jugendamt im MV

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0921 vom 15.09.2023 Im Rahmen einer öffentlichen Alleinausstellung: Künstlerin Kathrin Schreiter präsentiert erstmals ihre abstrakte Kunst. Bild: BA Reinickendorf Künstlerin Kathrin Schreiter präsentiert erstmals ihre abstrakte Kunst im Rahmen einer öffentlichen Alleinausstellung von August bis November 2023 im regionalen Jugendamt des Märkischen Viertels in Berlin Reinickendorf. Die lebendigen und emotionsintensiven Werke sind intuitiv hand- und fingergemalt und kommen weitgehend ohne den Einsatz von jeglichen Malwerkzeugen aus. Die verwendeten Acrylfarben vermischt sie in einfachen oder mehrfachen Arbeitsgängen auf der Leinwand und kombiniert diese teilweise mit natürlichen Elementen wie Sand, Blütenstaub oder Holz und werkstofflichen Komponenten wie Metall. Die Künstlerin verzichtet zudem bewusst auf eindeutig lesbare figürliche und formale Begrenzungen sowie konkrete thematische Zuordnungen wie Titel und eröffnet damit einen ganz individuellen Erlebnisraum. Der Zugang zu den Räumlichkeiten, Senftenberger Ring 53-69, 13435 Berlin ist werktags zwischen 9 und 15 Uhr möglich (bitte klingeln) oder nach vorheriger Anmeldung bei Herrn Wolf, Tel.: 90294-6222. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"