"Zwischen den Seiten" Bastel-Workshop Lesezeichen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2023 Am Donnerstag, dem 2. November 2023, von 13:00 bis 17:00 Uhr, heißt es in der Stadtbibliothek „Erich Weinert“ am Springpfuhl “Zwischen den Seiten” beim kostenlosen Bastel-Workshop Lesezeichen. Kinderbuchautorin Asja Bonitz leitet einen gemütlichen Bastel-Workshop für kleine Bücherwürmer und Bastelfans ab 5 Jahren. Dabei entstehen hochwertige Lesezeichen aus Holz, die Lust aufs Lesen machen und sich auch super als Geschenk eignen. Die Workshop-Leiterin spricht Deutsch, Russisch und Englisch. Eltern und Erziehende sind herzlich eingeladen, die Kinder bei Bedarf zu begleiten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin