Regenbogen über Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 330 vom 18.09.2023 Von rechts nach links: Ansprechperson Queeres Berlin Alfonso Pantisano, Jugendstadtrat Oliver Schworck, stellv. Superintententin Martina Steffen Bezirk und Kirchenkreis stellen Konzept des neuen queeren Jugendzentrums vor Jugendstadtrat Oliver Schworck hat am Freitagvormittag gemeinsam mit der stellvertretenden Superintendentin Martina Steffen-Elis und den Mitarbeitenden des Evangelischen Kirchenkreises Tempelhof-Schöneberg das Konzept für das Queere Jugendzentrum vorgestellt. Der Kirchenkreis wird das neue Jugendzentrum im Auftrag des Jugendamtes Tempelhof-Schöneberg betreiben. Erste Angebote sollen – in Abhängigkeit der Stellenbesetzungsverfahren für die Projektleitung und Mitarbeit im Queeren Jugendzentrum – möglichst zum Ende des Jahres, spätestens aber zu Beginn 2024 stattfinden. An drei Werktagen werden die Räumlichkeiten des „Café Albrecht“ in der Friedrich-Franz-Straße 11 zum „Safe Space“ für die Zielgruppe, an ein bis zwei weiteren Werktagen in der Woche sollen die Angebote flexibel in anderen Räumlichkeiten im Süden des Bezirks verortet sein. An der Informationsveranstaltung haben neben dem Queer-Beauftragen des Berliner Senats Alfonso Pantisano auch Mitglieder des Abgeordnetenhauses und der Fraktionen in der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg teilgenommen. Im Anschluss an die Begehung der Räumlichkeiten nutzten alle Gäste die Möglichkeit zum Gespräch bei einem Stück Regenbogentorte. Der Kirchenkreis bietet bereits seit einigen Jahren eine queere Jugendgruppe in Alt-Schöneberg an. Die Arbeit von „iwi“ (Offene Jugendgruppe und Aktionen) soll in die Arbeit des neuen queeren Jugendzentrums integriert werden, um die Angebote miteinander abzustimmen und zu vernetzen. Regenbogentorte Das queere Jugendzentrum richtet sich an Lesben, Schwule, Bisexuelle, Trans* (Transidente, Genderqueere etc.), Inter* (Intersexuelle, Intergeschlechtliche etc.), Menschen, die ihre sexuellen Identität keiner Kategorie zuordnen wollen oder können, Menschen, die von Mehrfachdiskriminierung betroffen sind (z.B. LGBTIQ* mit Behinderung) sowie Eltern von LGBTIQ*. Es soll die LGBTIQ* Selbsthilfe und Selbstorganisation stärken, Anlaufstelle für Information und Erstkontakt sein sowie die Vernetzung bestehender Initiativen stärken. Als Schutzort/-raum steht es darüber hinaus für den Abbau von Diskriminierung und die Förderung der Sichtbarkeit und Öffentlichen Wahrnehmung queerer junger Menschen. Kontakt Arbeitsstelle für die Arbeit mit Kindern und Jugendlichen Ev. Kirchenkreis Tempelhof-Schöneberg Götzstraße 24b, 12099 Berlin Tel.: (030) 75515-1640 E-Mail an die Arbeitsstelle ev. Kirchenkreis Sven Steinbach, Referent der Superintendentur: E-Mail an Sven Steinbach Katti Geighardt, Arbeitsstelle für die Arbeit mit Kindern und Jugendlichen: E-Mail an Katti Geighardt Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Abteilung Jugend und Gesundheit Oliver Schworck, Bezirksstadtrat Tel.: (030) 90277-8703 E-Mail an Frau Kellermann