Senioren mit Bürgermeisterin auf Tagesfahrt nach Köpenick-Neu Helgoland

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0923 vom 15.09.2023 Beste Laune beim Seniorenausflug nach Köpenick. Bild: BA Reinickendorf Das gute Wetter, die köstlichen Speisen und der verlockende Kuchen, begleitet von Kaffee, trugen am Donnerstag (14.9.) zweifellos zur ausgelassen Stimmung von Reinickendorfer Senioren auf der gemeinsamen Busfahrt mit Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner nach Neu Helgoland in Köpenick bei. „Onkel Hans” mit seiner musikalischen Begleitung hatte ebenso beträchtlichen Anteil daran. Doch das eigentliche Highlight war das gemeinsame Erlebnis, das nicht nur Geselligkeit, sondern auch die Chance bot, neue Gesichter kennenzulernen. So zog die Bürgermeisterin folgendes Fazit: „Es war bewundernswert zu sehen, wie engagiert sich der Fachbereich Senioren des Bezirksamtes um das Wohl der älteren Generation gekümmert und diese Tagesfahrt mit so viel Sorgfalt und Empathie organisiert hatte. Für die 80 Senioren mit Beeinträchtigungen war dies sicherlich ein ganz besonderer Tag, und der spürbare Dank am Ende spricht Bände. Solche Veranstaltungen sind von unschätzbarem Wert für die Gemeinschaft und das Wohlbefinden der Teilnehmer.“ Für alle, die dabei waren, steht außer Frage, dass das nicht der letzte gemeinsame Ausflug war! Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"