Achtung! Senatspressekonferenz am 19. September beginnt 14.00 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.09.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am Dienstag, 19. September 2023, beginnt 14.00 Uhr (Rotes Rathaus, Raum 319), da vorher die Senatskommission Klimaschutz zu ihrer konstituierenden Sitzung zusammenkommt. Auskünfte über die Teilnahmemodalitäten erteilt die veranstaltende Berliner Pressekonferenz e.V. über info@berliner-pressekonferenz.de. Die Pressekonferenz wird über den Youtube-Kanal der Senatskanzlei im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin