Senatorin Günther-Wünsch ehrt Schülerinnen und Schüler beim Finale „Jugend präsentiert“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2023 Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , besucht am Sonntag, den 17. September, das Finale „Jugend präsentiert“, hält dort ein Grußwort und ehrt Schülerinnen und Schüler, die sich im Bereich der MINT-Fächer hervorgetan haben. Konkret geht es darum, in einer Präsentation eine naturwissenschaftlich-mathematische Frage schlüssig zu beantworten. Der Termin findet statt: Sonntag, 17. September 2023, 12:00 bis 13:30 Uhr , Universität der Künste, Hardenbergstraße 33 , 10623 Berlin-Charlottenburg . Bereits am Samstag, 16. September, besucht die Senatorin von 11:30 bis 13.00 Uhr den Flatow-Cup und nimmt an der Regattastrecke Grünau (Regattastraße 191-197, 12527 Berlin) auch die Siegerehrungen im Bereich Kanu/Rudern vor. Die Veranstaltung führt die Flatow-Oberschule durch, eine von drei Berliner Elitenschulen des Sports. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail