Umweltsenatorin Schreiner besucht im Berliner Tiergarten den World Cleanup Day 2023: Gemeinsam für eine saubere und nachhaltige Stadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2023 Am internationalen Aktionstag wurde in der ganzen Stadt gemeinsam Müll gesammelt Am Sonnabend, den 16. September, hat Umweltsenatorin Manja Schreiner im Berliner Tiergarten am World Cleanup Day teilgenommen. Sie beteiligte sich gemeinsam mit zahlreichen Freiwilligen an einer groß angelegten Aufräumaktion rund um die Skulptur „Löwengruppe“ am Ahornsteig. Der Aktionstag im Tiergarten wurde in diesem Jahr gemeinsam mit wirBERLIN und der Initiative „Zusammen sind wir Park“ der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt sowie vielen weiteren Partnern durchgeführt. Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Der World Cleanup Day ist eine wunderbare Gelegenheit für uns alle, aktiv zu werden und ein starkes Signal für den Umweltschutz zu setzen. Lasst uns gemeinsam etwas für unsere Stadt und unser wertvolles Stadtgrün tun, indem wir Müll aufsammeln und als Stadtgesellschaft dazu beitragen, dass unsere Parks, Spielplätze und Grünflächen sauberer und lebenswerter werden.“ Der World Cleanup Day ist eine globale Bürgerbewegung, die sich der Bekämpfung von Umweltverschmutzung und Plastikmüll verschrieben hat. Diese Aktion findet weltweit in 180 Staaten statt und wird jährlich am dritten Samstag im September begangen. Es ist die größte Bottom-Up-Bürgerbewegung der Welt, die darauf abzielt, die Umwelt sauberer und lebenswerter zu gestalten. Weitere Informationen zur Aktion: https://www.berlin.de/meingruenes-berlin/zusammen-sind-wir-park/world-cleanup-day/ Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden