Pergola in der Grünanlage „Lehmusstraße / Glienicker Aue“ wird abgebaut

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.09.2023 Aus Gründen der Verkehrssicherheit baut das Bezirksamt ab 19. September 2023 die alte Pergola im südlichen Teil der Grünanlage „Lehmusstraße / Glienicker Aue“ ab. Die Pergola im nördlichen Teil bleibt stehen und soll saniert werden. Geplant ist auch, sie neu zu bepflanzen, damit in den Sommermonaten ein schattiger Ort zum Verweilen entsteht. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube