Der Workshop „Fiddle-Spaß“ der Leo-Borchard-Musikschule führt seit 37 Jahren Kinder mit Freude an das Orchesterspiel heran

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2023 Workshop „Fiddle-Spaß“ der Leo-Borchard-Musikschule Bild: Leo-Borchard-Musikschule Aller Anfang ist schwer – dies gilt beim Erlernen von Instrumenten in besonderer Weise für die Streichinstrumente, da hier viele verschiedene Fertigkeiten (Bogentechnik, Handhaltung, Gehör etc.) zunächst entwickelt und koordiniert werden müssen, bevor die ersten schönen Melodien erklingen. Dass man auch und gerade mit einem Streichinstrument jedoch schon nach wenigen Monaten gemeinsam mit anderen im Ensemble musizieren kann – und das sogar mit jeder Menge guter Laune – das beweist an der Leo-Borchard-Musikschule nun schon im 37. Jahr der Workshop „ Fiddle-Spaß “. Kinder im Alter von etwa 6 bis 11 Jahren (ab ca. 6 Monaten Unterricht), die bereits einige Fertigkeiten auf ihren Instrumenten erworben haben, können hier erstmalig die tolle Erfahrung der Mitwirkung in einem großen Orchester machen. Nach vorheriger Vorbereitung im jeweiligen Instrumentalunterricht wird beim Workshop zusammen mit anderen Violin-, Viola-, Violoncello- und
    Kontrabassschülerinnen und Schülern ein Wochenende lang ein kurzes Programm einstudiert, das zum Abschluss den Eltern und einem interessierten Publikum vorgespielt wird. Workshop „Fiddle-Spaß“ der Leo-Borchard-Musikschule Bild: Uwe Hauth Für den Spaß – und den Ernst – bei der Sache sorgen als Workshop-Leitungen erfahrene Kolleginnen und Kollegen der Leo-Borchard-Musikschule. Die hier entdeckte Freude am Zusammenspiel kann dann mit den Angeboten von „Leo-Borchards-Orchesterschule“ stufenweise ausgebaut werden: Der Folge-Workshop „Mach Mit“ mit einem etwas anspruchsvollerem Programm für fortgeschrittene Kinder gehört hier ebenso dazu wie das regelmäßige Spielen in einem der bestehenden Orchester wie dem „Viersaiterclub“, den „Leonant-Streichern“ dem „Ludus-Orchester“ sowie weiteren Ensembles. Der Einstieg ist bereits nach einem Jahr Instrumentalunterricht möglich. In diesem Jahr findet der „Fiddle-Spaß“ vom 22.09. bis 24.09.2023 statt. Angemeldet sind 70 Kinder. Die Ergebnisse werden im Abschlusskonzert am 24.09.2023 um 13 Uhr im Droste-Hülshoff-Gymnasium präsentiert.