Neuer „Wellness-Bereich“ für Insekten auf den Wildblumenwiesen an der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0922 vom 15.09.2023 Gemeinsam vor dem Insektenhotel. Bild: BA Reinickendorf „Zwei kleine Wildblumenwiesen, ein Insektenhotel und eine starke Kooperation des Bezirksamtes Reinickendorf mit der Deutschen Wildtier Stiftung schaffen ein kleines Naturparadies“, so Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Das neue Insektenhotel haben sich Bezirksstadtrat Harald Muschner und Umweltstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) gemeinsam mit Bernd Schmieden, dem Leiter des Amtes für Weiterbildung und Kultur, angesehen. „Die Wildbienen sind wichtige Bestäuber, die durch den Verlust ihres Lebensraumes und Nahrungsmangel bedroht sind. Hinter der Humboldt-Bibliothek sollen sich die wilden Verwandten der Honigbiene wohlfühlen. Diese Wiesen ergänzen wunderbar unsere bereits bestehenden insektenfreundlichen Flächen“, erläutert Bezirksstadträtin Schrod-Thiel, deren Team die Pflege mit der Deutschen Wildtier Stiftung betreibt. „Die Stadtbibliothek Reinickendorf sorgt für die Vermittlung des vielfältigen Themas rund um Wildbiene und andere Insekten. Gemeinsam mit der Deutschen Wildtier Stiftung und dem bezirklichen Umwelt- und Naturschutzamt werden neue Bildungskonzepte für Groß und Klein entwickelt“, verspricht Harald Muschner. www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"