Bezirksamt beschließt Klimaanpassungskonzept

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.09.2023 In seiner letzten Sitzung hat das Bezirksamt auf Vorlage von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger das bezirkliche Klimaanpassungskonzept beschlossen. Damit wird das vom Büro BGMR erarbeitete Gutachten als konkretisierendes städtebauliches Konzept festgesetzt, das von jetzt an bei allen städtebaulichen Planungen berücksichtigt werden muss. Gleichzeitig wurden konkrete Maßnahmen für die nächsten Jahre festgelegt, die die Bezirksverwaltung selber umsetzen muss, wie zum Beispiel die Reduktion der versiegelten Freiflächen an Schulen um 50 Prozent, sowie eine Entsiegelung von mindestens 1000 Quadratmetern jährlich im öffentlichen Straßenraum, u.a. durch die Vergrößerung von Baumscheiben. Stadtrat Schruoffeneger: bq. Mit dem bezirklichen Klimaanpassungskonzept hat der Bezirk nun eine Grundlage, um den notwendigen Umbau des öffentlichen Raumes als Reaktion auf den Klimawandel systematisch anzugehen. Besonderes Augenmerk werden wir dabei auf die Arbeitsfelder legen, die auch für die Gesundheit und das Wohlbefinden der Menschen wichtig sind, wie zum Beispiel die systematische Aufstellung von verschatteten Bänken und die Schaffung von kleinen grünen Oasen. Sehr wichtig wird es aber auch sein, konkrete Handlungsempfehlungen und Auflagen auch für private Flächen zügig zu entwickeln. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7