Zu Gast bei Freunden - Projektbesuch im türkischen Partnerbezirk Mezitli

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 329 vom 15.09.2023 Seit Juni 2022 führen die Partnerbezirke Tempelhof-Schöneberg und Mezitli gemeinsam ein durch das Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (über Engagement Global gGmbH) mit 250.000 Euro gefördertes Projekt durch. Es beinhaltet den Bau eines Nachbarschafts- und Begegnungszentrums – begleitet durch einen intensiven Erfahrungsaustausch von Politik, Verwaltung und NGOs zum ehrenamtlichen Engagement und zur Integration Geflüchteter in beiden Partnerbezirken. Rechtzeitig vor dem Ende des Projektzeitraums am 31. Dezember 2023 wurde der Bau des Nachbarschafts- und Begegnungszentrums fertiggestellt. Zu den offiziellen Einweihungsfeierlichkeiten am 8. September präsentierte Bezirksbürgermeister Neşet Tarhan das schöne und gleichzeitig funktionell gestaltete Gebäude stolz seinen Gästen, darunter Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann , Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes, Bezirksstadträtin Eva Majewski, den Bezirksverordneten Martina Zander-Rade, Bertram von Boxberg, Oliver Fey, Martin Rutsch und Uwe Kasper sowie den Vertreter_innen der Verwaltung Jens Eismann (Leiter der Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination – OE SPK), Christine Fidancan (Beauftragte für Ehrenamliches Engagement und Projektleitung), Romy Powils (Flüchtlingskoordinatorin), Mirka Schuster (Beauftragte für Europa-Angelegenheiten und Städtepartnerschaften) und außerdem Tillie Kluthe (Vorsitzende des
    Freundschaftsvereins BerlinMersin e.V.). Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : bq. Ich bin überzeugt davon, dass dieses Haus, das vielfältige Möglichkeiten für gemeinsame Aktivitäten bietet, zu einer Vertiefung unserer Zusammenarbeit und zur Stärkung und Koordinierung des ehrenamtlichen Engagements in unserem Partnerbezirk beitragen wird. Ich freue mich sehr auf die Fortsetzung unserer gemeinsamen Projektarbeit. Neben den Bezirksverordneten von Mezitli und den Freiwilligen sind hier vertreten von links nach rechts: Bezirksverordneter Martin Rutsch, Stellvertretende BVV-Vorsteherin Martina Zander-Rade, Bezirksstadträtin Eva Majewski, Bezirksbürgermeister Neset Tarhan, BVV-Vorsteher Stefan Böltes, Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Der fünftägige Aufenthalt war geprägt von großzügiger Gastfreundschaft sowie zahlreichen freundschaftlichen Treffen, Besuchen und Gesprächen mit Bezirksbürgermeister Neset Tarhan, seiner Verwaltung und ehrenamtlich Tätigen. So berichtete Hürrem Betül Levent Erdal (Strategie- und Projektplanerin) über die Auswirkungen des verheerenden Erdbebens vom 6. Februar in der Region und auch über die Verwendung der durch den Partnerbezirk mit Unterstützung des Städtepartnerschaftsvereins Tempelhof-Schöneberg gesammelten Spenden in Höhe von 17.000 Euro. Mezitli und Mersin insgesamt waren zwar kaum betroffen, aber sie haben ca. eine halbe Million Erdbebenopfer aus den umliegenden Städten und Dörfern, die alles verloren hatten, aufgenommen und versorgt. Ein für die gesamte Delegation sehr erschütterndes Erlebnis war der Besuch des ca. 300 km von Mezitli entfernt gelegenen, völlig zerstörten Antakya, der Hauptstadt der Provinz Hatay. Die historische Altstadt ist als solche nicht mehr zu erkennen, und es bleibt zu hoffen, dass der Wiederaufbau mit staatlicher und internationaler Hilfe bald voranschreiten wird. Die Gäste aus Tempelhof-Schöneberg konnten sich außerdem davon überzeugen, dass ehrenamtliches Engagement in Meitli einen hohen Stellenwert hat und durch die Bezirksverwaltung aktiv unterstützt wird. So besuchten sie eine Nähwerkstatt, in der kostenfrei Nähen gelehrt wird, einen Garten, durch den bezirkliche Einrichtungen Obst und Gemüse beziehen und eine Organisation junger arabischer Freiwilliger, die Geflüchteten bei der Integration helfen. Abschließend berichtete eine Vertreterin der Mersin-Filiale von der gemeinnützigen Nichtregierungsorganisation ASAM (Association for Solidarität with Asylum Seekers and Migrants) über die ihre umfassenden Aktivitäten bei der Unterbringung und Unterstützung von Geflüchteten. Rückblickend kann festgestellt werden, dass der Besuch bei und der Erfahrungsaustausch mit unserem Partnerbezirk Mezitli viele neue Erkenntnisse gebracht und dazu beigetragen hat, unsere Freundschaft zu vertiefen und auf ein breiteres Fundament zu stellen. Neue Ideen für die künftige Zusammenarbeit wurden entwickelt. Der nächste Austausch wird während des Projektbesuchs der türkischen Seite im Dezember in Tempelhof-Schöneberg stattfinden. Kontakt Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail E-Mail an Frau Schuster