Interkulturelles Zentrum eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0929 vom 20.09.2023 Ein Meilenstein für das kulturelle Miteinander. Bild: BA Reinickendorf Am Dienstag, den 19.09.2023 wurde in Wittenau in der Wilhelm-Gericke-Straße 42 ein bedeutender Meilenstein für das kulturelle Miteinander in Reinickendorf gesetzt: Die feierliche Eröffnung des interkulturellen Zentrums, kurz BBK Linde, unter der Leitung des Vereins Salam e.V., markiert einen besonderen Moment in seiner Geschichte. Erstmals geführt von einer migrantischen Organisation in Reinickendorf, wird es zu einem wichtigen Ort für Begegnungen und Austausch, sowohl für neu zugewanderte Bürger als auch für die hier ansässige Gemeinschaft. BBK steht dabei für Bildung, Beratung, Kultur. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Ein herzlicher Dank geht an all die Unterstützerinnen und Unterstützer, die sich für die Realisierung dieses Projekts eingesetzt haben, darunter Pastorin Meinhardt der Lindenkirche, die Reinickendorfs Integrationsbeauftragte Julia Stadtfeld und der Senat. Auch den Initiativen ,Willkommen in Reinickendorf‘, ‚BENN Wittenau Süd‘, Albatros und dem Koordinator der Linde, Herrn Breddermann, gebührt Anerkennung.“ Die Vision dieses interkulturellen Hauses als Ort des Zusammenkommens, des Austauschs und der gemeinsamen Aktivitäten für Menschen mit Migrationsgeschichte, Vereine, Nachbarschaften und kulturelle Initiativen sei inspirierend. „Möge dieses Haus viele Besucher anziehen und einen entscheidenden Beitrag zum friedlichen Zusammenleben leisten. Wir alle werden unseren Anteil dazu beitragen!“, verspricht die Bürgermeisterin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"