Mit wenigen Klicks zur Ansprechperson zu meinem Grundstück

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 333 vom 20.09.2023 Nutzen Sie das neue Onlineangebot des Stadtentwicklungsamtes. Baustadträtin Eva Majewski , stellt neues Tool vor: „Mit Anklicken der Auskunftskarte sehen Sie grundstücksbezogen, wer bei Fragen zum Planungs- und Baurecht oder Denkmalschutz zuständig ist! So finden Sie schnell die Sachbearbeiterin oder den Sachbearbeiter des Stadtentwicklungsamtes, der Sie beraten kann. Die jeweiligen Aufgabenbereiche in den Fachbereichen orientieren sich nach der räumlichen Zuständigkeit.“ Bild: basdemap.de/Geoportal Berlin Wer ist eigentlich für mein Grundstück zuständig? Diese Frage beantwortet jetzt ein neuer Kartendienst auf der Webseite des Stadtentwicklungsamtes. Über die Grundstücksbezeichnung kann mit wenigen Klicks die für Ihr Grundstück zuständige Ansprechperson gefunden werden. Baustadträtin Eva Majewski ergänzt: “Probieren Sie es aus! Das Angebot steht Ihnen ab sofort auf der Webseite des Stadtentwicklungsamtes zur Verfügung.” Kontakt Stadtentwicklungsamt Technische Betreuung durch den Fachbereich Geoinformation und Vermessung E-Mail den Fachbereich Geoinformation und Vermessung