Stadtweite Integrationsstrategie gefordert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0926 vom 18.09.2023 (v.l.) Senatorin Kızıltepe im Gespräch mit Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner und Stadtrat Brockhausen Bild: BA Reinickendorf Im Rahmen ihres heutigen Besuchs bei Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) erhielt die Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kızıltepe (SPD), einen umfassenden Einblick in die aktuellen Herausforderungen der Flüchtlingsunterbringung in Reinickendorf sowie die dazugehörigen Aspekte der Integration. Ein besonderes Augenmerk lag dabei auf dem Areal des Flughafens Tegel (TXL) und des Geländes der ehemaligen Karl-Bonhoeffer-Nervenklinik. Dabei wurden Fragen nach zusätzlichen Unterbringungsmöglichkeiten ebenso beleuchtet wie die Entwicklung und Erweiterung von Freizeitbereichen. Es herrschte Einigkeit auf beiden Seiten, dass die bestehenden Freizeitangebote erhalten und erweitert werden sollten, um dem Bedarf an integrativen Angeboten wie Sprachkursen und Erwachsenenbildung gerecht zu werden. „Das gemeinsame Gespräch während des Besuchs, an dem auch mein Sozialstadtrat- Kollege, Uwe Brockhausen, teilnahm, unterstrich die Dringlichkeit, sowohl die Unterbringung als auch die langfristige Integration von Flüchtlingen in die Gesellschaft sicherzustellen. Wir alle sehen die Wichtigkeit einer ganzheitlichen, stadtweiten Integrationsstrategie, die alle relevanten Aspekte berücksichtigen sollte. Für uns ist es von entscheidender Bedeutung, dass die diskutierten Besprechungspunkte und Ideen auf allen Seiten umgesetzt werden, um eine lebenswerte Zukunft für alle Bürgerinnen und Bürger zu gestalten“, sagte die Bezirksbürgermeisterin nach dem Treffen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"