60. Hochzeitstag (Diamantene Hochzeit) Eheleute Linow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0931 vom 20.09.2023 Haben sich in Schweden kennen gelernt: Liv und Gerd Linow. Bild: BA Reinickendorf Am Mittwoch, dem 20. September 2023 feierten Liv und Gerd Linow aus Reinickendorf ihren 60. Hochzeitstag. Die Leiterin der Sozialkommission folgte der Einladung der Jubilare und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Am 20.09.1963 gaben sich Liv und Gerd Linow in Borsigwalde das Eheversprechen. Seit 1960 leben beide in Reinickendorf. Das Ehepaar Linow hat sich in Schweden kennengelernt. Herr Linow war Bauklempner und Installateur, als er mit 18 Jahren von einer christlichen Vereinigung der „Aktion Sühnezeichen“ nach Norwegen geschickt wurde. Sie hatten den Auftrag, ein Heim für Kinder mit Behinderungen zu bauen. Frau Linow zog nach Berlin. Sie hat im Kinderkrankenhaus Reinickendorf eine Lehre als Kinderkrankenschwester abgeschlossen, die deutsche Sprache gelernt und das Staats-Examen bestanden. Das Ehepaar hat 38 Jahre ehrenamtlich beim TSV Wittenau Kindern das Schwimmen beigebracht. Sie lieben ihren kleinen Garten, der eine blühende Oase ist. Sie reisen viel und oft, aber meistens nach Schweden. Ihr Leben wird durch ihre zwei Kinder, ihre zwei Enkelkinder und bald auch durch ihre Ur-Enkel bereichert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"