Kurzzeitige Störungen beim Hauptstadtportal berlin.de durch DDoS-Angriff

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Dienstag, den 19. September 2023, wurden mehrere DDoS-Angriffe auf die Infrastruktur von berlin.de festgestellt. Das Hauptstadtportal war in Folge eines ersten Angriffs über mehrere Minuten in einem Zeitraum von 10:30 bis 11:20 Uhr anfangs nicht und später eingeschränkt erreichbar. Im Nachgang erfolgte ein weiterer Angriff. Es bestehen weiterhin Einschränkungen beim Aufruf der Website. Die Kontrollmaßnahmen halten an. Ein Datenabfluss war bisher nicht feststellbar. Als DDoS-Angriff wird ein Angriff bezeichnet, der den Zugriff auf ein Internet-Angebot einschränkt, indem zahlreiche im Internet weit verteilte Absender eine Überlastung des Internet-Angebots verursachen. DDoS steht für „Distributed Denial of Service“. DDoS-Angriffe sind keine punktuellen Ereignisse, sondern erstrecken sich über längere Zeiträume, die die Angreifer bestimmen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin