Freie Plätze bei Angeboten in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 332 vom 19.09.2023 Die Gruppen „Gedanken- und Gesprächsaustausch“, „Männertreff“ sowie die Spielegruppe suchen neue Mitglieder. Alle Gruppen treffen sich in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei, Markgrafenstraße 10 in 12105 Berlin-Mariendorf. Die Spielegruppe entscheidet sich jeden Freitag zwischen 13:30 bis 16:30 Uhr neu, welches Spiel gespielt wird, und setzt den Fokus auf die gemeinsame Zeit und ein entspanntes Miteinander. Die Gruppe Gedanken- und Gesprächsaustausch startet am 06.10.2023 und findet dann jeden Freitag von 10:00 bis 12:00 Uhr statt. Die Gruppe plant, neben den Treffen, auch gemeinsame Ausflüge zu organisieren. Die Gruppe Männertreff wird ab dem 10.10.2023 dienstags in der Zeit von 13:30 bis 17:30 Uhr stattfinden. Die Mitglieder der Gruppe werden zusammen entscheiden, wie sie die gemeinsame Zeit gestalten. Weitere Informationen erhalten Sie direkt in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei. Kontakt Leitung: Sandy Becker-Klein Markgrafenstraße 10 12105 Berlin Tel.: (030) 90277-7432