Meisterehrung für erfolgreiche Sportler_innen aus Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 334 vom 20.09.2023 Nach langer Pause fand endlich wieder eine bezirkliche Sportehrung statt. Alle Vereine aus dem Bezirk waren aufgerufen, dem Fachbereich Sport ihre erfolgreichsten Sportler_innen des Jahres 2022 zu melden. Voraussetzung war eine gute Platzierung bei Berliner oder höherwertigeren Meisterschaften. Über 100 Rückmeldungen gab es, die in der Schöneberger Sporthalle geehrt wurden. Sportstadtrat Tobias Dollase : „Ich freue mich sehr über die gelungene Veranstaltung. Es ist wichtig, den erfolgreichen Aktiven des Bezirks sowie den Vereinen durch eine Ehrung unsere Wertschätzung zu zeigen. Es war ein feierlich-sportlicher Abend mit vielen guten Gesprächen in der Sporthalle Schöneberg.“ Eingebettet in die Ehrung waren noch zwei weitere Auszeichnungen: Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Zum einen hat der Bezirk zum zweiten Mal den Förderpreis für Frauen- und Mädchensport vergeben. Gewonnen haben die Berlin Rockets , die in diesem Jahr die Deutschen Meisterschaften U13 Juniorinnen im Floorball ausgerichtet haben. Ohne die Übernahme der Ausrichtung hätte es für die Mädchen keine Meisterschaft gegeben. Der zweite Platz ging an die Basketballabteilung des Friedenauer TSC mit einem niedrigschwelligen Basketballangebot für Mädchen und Frauen. Zwei punktgleiche dritte Plätze gingen an den Lichtenrader BC , der in seinem Verein Frauen-Fußballmannschaften neu gegründet und etabliert hat sowie an ein weiteres Projekt des Friedenauer TSC für die Ausrichtung eines Mädchen- und Frauensporttages. Zum anderen wurde zum ersten Mal der Preis der Bötzow-Stiftung an den FC Schöneberg verliehen. Die Stiftung möchte Vereine im Bezirk in ihrem alltäglichen Wirken im Bereich Jugend- und Familiensport unterstützen und mit ihrem Preis die Anschaffung von Sportmaterialen möglich machen. Kontakt Bezirksstadtrat Tobias Dollase Abteilung Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tel.: (030) 90277-3795