Der Regionalinkubator Berlin Südwest und die Steuerungsgruppe Fairtrade-Bezirk Steglitz-Zehlendorf laden zum gemeinsamen Kochen in der Domäne Dahlem ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2023 „Mit den Kochevents in den LebensMittelPunkten machen wir erfahrbar, wie sich die lokale und globale Dimension nachhaltiger Ernährung zusammendenken und -schmecken lassen“, sagt Nadine Berger , Geschäftsführerin beim Aktionsbündnis Fairer Handel Berlin. „Wir zeigen, wie gerettete und regionale Lebensmittel und fair gehandelte Produkte sich nicht gegenseitig ausschließen, sondern sich ganz wunderbar beim täglichen Kochen ergänzen.“ Bild: Fairtrade Deutschland e.V. Gemeinsam mit drei anderen Berliner Bezirken ist der Fairtrade-Bezirk Steglitz-Zehlendorf bei der diesjährigen Lebensmittelkampagne „Appetit auf fair“ des Aktionsbündnisses Fairer Handel Berlin und den LebensMittelPunkten dabei. Dazu laden am 25. Oktober der Regionalinkubator Berlin Südwest und die Steuerungsgruppe Fairtrade-Bezirk Steglitz-Zehlendorf zu einem Kochevent ein, bei dem mit fair gehandelten und regionalen Lebensmitteln gekocht wird. Während des Kochens und Essens lernen die Teilnehmenden nicht nur auf einfache Weise mehr über den Fairen Handel, sondern sie haben auch die Gelegenheit, eine vielfältige Auswahl an fairen Lebensmitteln zu probieren und Informationen darüber zu erhalten, wo sie fair gehandelte Produkte in ihrer Nachbarschaft kaufen und sich weiter informieren können. Ende 2022 wurde Steglitz-Zehlendorf zum zweiten Mal als „Fairtrade-Bezirk“ ausgezeichnet. Erstmals wurde dem Bezirk die Auszeichnung im Jahr 2018 durch den Fairtrade Deutschland e.V. verliehen. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg : „Wir setzen uns weiterhin mit viel Elan dafür ein, den Fairen Handel auf lokaler Ebene zu fördern.“ Bild: RIK Berlin Südwest Eckdaten zum Event: 25.10.23 ab 11 Uhr: Domäne Dahlem, Königin-Luise-Straße 49, 14195 Berlin Die Teilnehmendenzahl ist auf ca. 20 Personen begrenzt. Anmeldung bitte per E-Mail an altenpohl@domaene-dahlem.de . Link zur Veranstaltung: Website: https://www.fairerhandel.berlin/events/kuefa-domaene-dahlem/