Ehrenamtliche für das erste Repaircafé der Lichtenberger Stadtbibliothek gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2023 Das Bezirksamt Lichtenberg sucht Ehrenamtliche, die beim Aufabu des ersten Repaircafés der Lichtenberger Stadtbibliothek mitmachen wollen. Gefragt sind Menschen, die sich am Standort Bodo-Uhse-Bibliothek für den Klimaschutz engagieren möchten, einige Stunden im Monat Zeit haben und handwerkliches Geschick bei der Reparatur von kleinen Haushaltsgeräten mitbringen. Am Dienstag, 24. Oktober 2023, um 17.00 Uhr findet in der Bode-Uhse-Bibliothekt, Erich-Kurz-Str. 9, 10319 Berlin (gegenüber vom Tierpark Berlin), ein erstes Kennenlerntreffen statt. Interessierte können sich dort über Werkzeugausstattung und potentielle Wochentage für das regelmäßig stattfindende Reparaturcafé austauschen. Ein Reparatur-Café ist ein kostenloser Reparaturservice, für den gilt: Reparieren statt wegwerfen. Bürgerinnen und Bürger können dort kostenlos Geräte repariere lassen und so deren Nutzungsdauer verlängern. Sie sind entweder bei der Reparatur dabei oder können unter Anleitung auch selbst repararieren. Weitere Informationen: Bodo-Uhse-Bibliothek Valentina Dann Telefon: (030) 51 22 102 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13