Musikfestival „Klangstraße“ lockt auch 2023 an die Residenzstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0933 vom 20.09.2023 El Revire Duo: Auf seiner Europatournee spielt das junge argentinische Duo auch bei der Klangstraße. Bild: Nacho Lunadei Gypsy-Swing im Hinterhof, Irish Folk auf dem Pflaster, A-Cappella mit Aussicht, Klezmer im Büro, afrikanische Trommeln beim Friseur, Folk und Pop im Café, Kinderlieder unter Bäumen, lateinamerikanische Rhythmen vorm Schaufenster – das alles und noch viel mehr bietet das Musikfestival „Klangstraße“. Am Freitag, den 13. Oktober 2023 bringt das Musikfestival die Residenzstraße vom Franz-Neumann-Platz bis nach Alt-Reinickendorf wieder zum Klingen. Rund 30 Konzerte finden unter freiem Himmel und in Innenräumen entlang der Straße statt. Schirmherrin der Aktion ist auch in diesem Jahr Bezirksstadträtin Korinna Stephan (Bündnis 90/Die Grünen): „Ein Fest wie die Klangstraße bietet allen Teilnehmenden die Möglichkeit, die Vielfalt und Kreativität Berlins zu erleben. Ich freue mich sehr, dass das Musikfest erneut über die Grenzen Reinickendorfs hinaus Menschen zum Verweilen, Tanzen und Spaß haben einlädt!“ Musikalisch eröffnet wird das Festival von Monsieur Pompadour. Bild: Lena Giovanazzi Insgesamt 16 Bands, Solomusikerinnen und -musiker sowie Ensembles werden an 16 Orten vom Nachmittag bis in die Abendstunden unterschiedlichste Musik bieten: Von Rock, Pop, Punk über Folk, Swing, Chanson oder Singer-Songwriter bis hin zu Klezmer oder Musik aus Lateinamerika und Afrika. Besucherinnen und Besucher können bei freiem Eintritt von Konzert zu Konzert spazieren. Dafür verwandeln Geschäfte, Cafés, Restaurants und lokalen Einrichtungen ihre Räume oder Außenflächen in temporäre Bühnen. Die Auftritte dauern in der Regel 30 Minuten. Um 15 Uhr wird die „Klangstraße“ im Hof der [MA] Music Academy, Residenzstraße 39, feierlich eröffnet. Zum musikalischen Auftakt spielt dort die vierköpfige Band „Monsieur Pompadour“ eine ganz spezielle Mischung aus heiterem Swing, ambitionierter Wildheit und einer Prise Melancholie. Mit dabei sind u.a. auch das argentinische El Revire Duo, welches im Rahmen seiner Europatournee beim Festival auftritt, „Hill & Ray“ mit phantasievollen Pop- und Rocksongs sowie das fünfstimmige A-Cappella-Ensemble „VocaYou“. Weitere Informationen: www.klangstrasse-resi.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"