Straßenbaumaßnahmen in der Argentinischen Allee zwischen Riemeisterstraße und Waltraudstraße ab dem 04.10.2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2023 Beispiel Fahrbahnzustand Richtung Waltraudstraße, Clayallee vor der Baumaßnahme Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Die südliche Fahrbahn in der Argentinischen Allee wird im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht durch das Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf zwischen Riemeisterstraße und Waltraudstraße grundhaft instandgesetzt. Die Arbeiten erfolgen ab dem 04.10.2023 unter Vollsperrung der südlichen Richtungsfahrbahn. Die Arbeiten sollen bis 17.11.2023 beendet werden. Beispiel Fahrbahnzustand Detail, Richtung Waltraudstraße vor der Baumaßnahme Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Die Vollsperrung erfolgt in der südlichen Richtungsfahrbahn der Argentinischen Allee zwischen Riemeisterstraße und Waltraudstraße (Richtung Zehlendorf, Clayallee) – ausgenommen Rad- und Fußverkehr. Die Umleitung erfolgt über die nördliche Gegenfahrbahn. Anwohnerinnen und Anwohner werden durch ein Informationsschreiben der Baufirma zeitnah informiert. Die Haltestellen der BVG werden auch während der Baumaßnahme unverändert bedient.