Morgens und abends ein Küsschen – das Rezept für 70 glückliche Ehejahre

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2023 Schöne Erinnerungen an 70 Ehejahre. Bild: BA Reinickendorf Auf 70 glückliche Ehejahre blicken seit Dienstag (19.9.) Edith und Helmut Müller aus Hermsdorf zurück. Zum Jubiläum der Gnadenhochzeit gratulierte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner herzlich im Namen des Bezirksamtes und überreichte Blumen: „Die vielen gemeinsamen Jahre beeindrucken mich zutiefst. Sie sind wie ein wertvolles Buch, gefüllt mit kostbaren Erinnerungen und kostbarer Weisheit.“ Am 19. September 1953 heirateten die beiden im Rathaus Reinickendorf. Edith war damals 24 Jahre alt, Helmut 21. Sie arbeitete als Gärtnerin, später auch im Gartenbauamt des Bezirks. Er war als Betriebsschlosser bei der BVG tätig. Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner gratuliert im Namen des Bezirksamtes. Bild: BA Reinickendorf Kennengelernt hatten sie sich in einem Zeltlager. „Wir mochten uns sofort, auf den ersten Blick!“, berichten beide. Das Paar blieb Reinickendorf stets treu. Nach sieben gemeinsamen Jahrzehnte leben sie hier immer noch in Harmonie: „Wir vertrauen einander, haben nie ernsthaft gestritten. Mal eine Meinungsverschiedenheit, ja. Aber morgens und abends ein Küsschen – dann ist alles gut!“, verrät das Jubelpaar sein Erfolgsrezept. Als Rentner waren sie nicht nur in der Seniorenfreizeitstätte sehr aktiv, sondern sie unternahmen auch wunderschöne Kreuzfahrten, die sie über die Donau bis ans Schwarze Meer, in die Südsee, die Karibik, ans Nordkap und über die Ostsee brachten. „Das sind schöne Erinnerungen, die uns niemand nehmen kann“, sagt Edith Müller. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"