Melodie für alle Generationen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0932 vom 20.09.2023 Am Dienstag startete das zweite Konzert-Halbjahr mit dem Seniorenorchester Reinickendorf vor rund 300 begeisterten Musikfreunden. Bild: BA Reinickendorf Die Sommerpause ist vorüber und die Senioren Reinickendorfs dürfen sich auf eine beeindruckende Konzertreihe bis Ende des Jahres freuen. Mit einem breit gefächerten Angebot an Genres und Stilrichtungen verspricht die Veranstaltungsreihe des Fachbereichs Senioren ein musikalisches Highlight nach dem anderen. „Gemeinsam die Freude an der Musik erleben und schöne Momente teilen – das ist das Motto dieser Konzertreihe. Musik vermag es, Herzen zu berühren und Erinnerungen zu wecken. Sie schafft eine Atmosphäre der Gemeinschaft und verbindet Generationen. Es ist für jeden Geschmack etwas dabei, da bin ich mir sicher!“, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Zu den Höhepunkten dieses Halbjahres gehört der Shanty Chor Reinickendorf, der sein Publikum auf große Reise rund um die Welt mitnimmt. Zusätzlich wird Bert Beel im Dezember seine 50-jährige Bühnenpräsenz mit einer Weihnachtsshow feiern. Das komplette Programm: www.berlin.de/ba-reinickendorf/auf-einen-blick/fuer-seniorinnen/artikel.720569.php Karten können auf verschiedene Weisen erworben werden: Entweder über die Papagena Tickethotline unter (030) 47997474 von Montag bis Samstag zwischen 9 und 20 Uhr oder direkt an der Theaterkasse am Märkischen Zentrum, Senftenberger Ring 1-3, 13439 Berlin, von Montag bis Samstag zwischen 9.30 und 18.00 Uhr. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"