Tempelhof-Schöneberg zeigt Flagge zum Tag der Bisexualität

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 331 vom 19.09.2023 Anlässlich des Tags der Bisexualität wird Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann gemeinsam mit dem Verein BiBerlin e.V. die Flagge der Bisexualität vor dem Rathaus Schöneberg hissen. Für den Bezirk ist es inzwischen eine Selbstverständlichkeit, dass vor dem Rathaus die Flagge gehisst wird, um ein Zeichen für Vielfalt und Toleranz in diesem Bezirk zu setzen. Flaggenhissung zum Tag der Bisexualität am 22. September 2023 12:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Bisexuelle Menschen sind ein großer Teil der queeren Community. Sie werden allzu oft vergessen. Dabei ist Bisexualität nicht „eine vorübergehende Phase”, sondern eine eigenständige sexuelle Orientierung. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg setzt an diesem Tag ein wichtiges Zeichen mit der Hissung der Flagge der Bisexualität. Unser Bezirk zeichnet sich durch seine Vielfalt, Offenheit und Toleranz aus. Ganz nach dem Motto: Lieb doch wen du willst!“ Vorstandsmitglied BiBerlin e.V. Dana Wetzel: “Das Hissen der Bi-Flagge zum Bi+ Visibility Day am Rathaus Schöneberg ist nicht nur für die Bi+ Community ein wertvolles Zeichen für Sichtbarkeit, sondern auch ein besonders schönes Geburtstagsgeschenk für BiBerlin e.V.. Als Berliner Vertretung für die Belange von Bi+ Menschen feiert der Verein in diesem Jahr sein fünfjähriges Bestehen.” Der Tag der Bisexualität wurde im Jahr 1999 von drei Bürgerrechtlern in den USA ins Leben gerufen. Ziel der Bewegung war es, darauf aufmerksam zu machen, dass Bisexualität neben Hetero- und Homosexualität als eigenständige sexuelle Orientierung existiert. Bisexualität ist die drittgrößte Form der sexuellen Orientierung neben der Heterosexualität und der Homosexualität. Als Bisexualität bezeichnet man die Orientierung oder Neigung, sich emotional, sexuell oder romantisch zu Menschen beider Geschlechter hingezogen zu fühlen. Bisexuelle führen dementsprechend partnerschaftliche Beziehungen mit Frauen oder Männern. Häufig sind auch polyamoröse Beziehungen bisexuell. Kontakt Beauftragte für queere Lebensweisen Dr. Ann-Kathrin Biewener Tel.: (030) 90277-4283 E-Mail E-Mail an Frau Dr. Biewener