Bürger:innen-Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2023 Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management sowie Soziales, Kevin Hönicke (SPD), bietet seine monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Sie findet am Mittwoch, 11. Oktober 2023, von 15.00 Uhr bis 17.00 Uhr statt. Die Sprechstunde kann online, per Telefon oder persönlich wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden Sie sich bitte an das Sekretariat des Bezirksstadtrates (siehe unten). Weitere Informationen : Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management sowie Soziales Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail: kerstin.firyn@lichtenberg.berlin.de Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail