Senatssitzung und Senatspressekonferenz am 26. September 2023 am Flughafen BER – Anmeldung für die Pressekonferenz erforderlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat tagt am 26. September 2023 im Berlin Brandenburg Airport Center (BBAC) am BER – Flughafen Berlin Brandenburg Willy Brandt. Ab 13 Uhr findet die Pressekonferenz zu den Ergebnissen der Senatssitzung im Eventraum des BBAC (Zugang über den Seiteneingang) statt. Hinweis für die Medien: Zur Teilnahme an der Pressekonferenz ist eine Anmeldung über das Anmeldeformular bis zum 25. September 2023, 10 Uhr, zwingend erforderlich. Vor Ort können Parkmöglichkeiten in Parkhaus 7 und 8 genutzt werden. Die Pressekonferenz wird auf dem YouTube-Kanal der Senatskanzlei im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin