BSR-Kieztag am 26. September 2023 in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 337 vom 21.09.2023 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg am Dienstag, dem 26. September 2023 wieder einen BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. BSR-Kieztag Dienstag, 26. September 2023 von 13:00 bis 18:00 Uhr am Dürerplatz im Kurvenbereich Cranachstraße/Begasstraße, 12157 Berlin Private Haushalte können am Dürerplatz in Friedenau, 12157 Berlin kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben. Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Dieser BSR-Kieztag kann darüber hinaus noch mit zwei weiteren besonderen Angeboten aufwarten: das bezirkliche Projekt THFwelcome wird ausgediente Fahrräder als Wertstoffe zur Wieder- und Weiterverwendung annehmen sowie vor Ort kleinere Fahrrad-Reparaturen durchführen. Zudem stellt sich die fLotte Berlin vor und bietet die Probefahrt mit einem der kostenfreien Lastenräder auf dem Dürerplatz an. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet der BSR-Kieztag den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit diesem mobilen Service illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt, an denen Mitarbeitende der BSR bereitstehen. Um den Transport der Gegenstände bzw. des Sperrmülls zu erleichtern, können vor Ort Handwagen gegen Pfand ausgeliehen werden. Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim BSR-Kieztag keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: Gradestraße 73, 12347 Berlin Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite vom BSR-Kieztag . Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Deppe Tel.: (030) 90277-8173 E-Mail an Frau Deppe Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer