Erhalt der Kudamm-Bühnen hat oberste Priorität

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2023 Zu den Medienberichten um die existenzbedrohende Situation für die Kudamm-Bühnen erklärt der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo : „Für die gesamte Stadt ist das Areal am Kurfürstendamm von großer stadtpolitischer Bedeutung! Für mich genießt daher der Erhalt der Kudamm-Bühnen, als traditionsreicher und außerordentlich beliebter Bühne an ihrem angestammten Platz oberste Priorität. Erstes Ziel muss daher sein, die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens durch einen der Anteilseigner zu verhindern. Nur das verschafft uns die Atempause, gemeinsam und im Interesse der Stadt nach Lösungswegen zu suchen. Ich stehe fest an der Seite der Kudamm-Bühnen und habe mich persönlich der Vermittlungsbemühungen angenommen. Mit einem wesentlichen Anteilseigner bin ich daher ebenso in Kontakt, wie mit Martin Woelffer von den Kudamm-Bühnen. Wenn alle Beteiligten guten Willens sind – wovon ich ausgehe –, die Eröffnung des Insolvenzverfahrens ausgesetzt ist, werde ich alle an einen Tisch holen und die Suche nach Lösungsmöglichkeiten aktiv unterstützen! Berlin braucht seine Kudamm-Bühnen und es braucht sie am Kurfürstendamm!“ Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle