Bezirksamt öffnet seine Türen – und viele, viele Reinickendorfer kommen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0940 vom 23.09.2023 Immer zum Gespräch bereit: Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner, hier mit Reinickendorfer Senioren. Bild: BA Reinickendorf Beste Laune heute im und am Rathaus Reinickendorf: Ob Schnitzeljagd quer durch die Flure, kostenloses Popcorn und Eis für die Jüngsten, Hausführungen, ein Selfie mit Bürgermeisterin sowie Stadträtinnen und Stadträten, Gesundheits- oder Lastenradparcour, ein virtueller Ausflug vorm Green-Screen, Glücksrad oder Linoldruck-Workshop. Der heutige Tag des offenen Rathauses in Reinickendorf bot eine Vielzahl von Mitmachangeboten. Und natürlich jede Menge Begegnungen, Musik, Tanz und Gesang – sowohl auf der Freilichtbühne als auch im Inneren des neuen und historischen Verwaltungsgebäudes. Unter dem Motto VONEINANDER, MITEINANDER, FÜREINANDER hatte das Bezirksamt Reinickendorf von 13 bis 17 Uhr eingeladen. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und ihr Stadträtekollegium eröffneten den Tag gemeinsam. „Voneinander lernen, miteinander ins Gespräch kommen und füreinander da sein – in diesem Geiste hat das Team der Bezirksverwaltung diesen Tag vorbereitet, um zu zeigen: Wir sind für Sie da!“, so Demirbüken-Wegner. Beste Stimmung, auch das Wetter spielte mit. Bild: BA Reinickendorf 88,8-Radiomoderator Ingo Hoppe führte durch das abwechslungsreiche Bühnenprogramm mit Protagonisten aus bezirklichen Einrichtungen wie der Musikschule, dem Centre Talma und der Jugendkunstschule Atrium. Außerdem entlockte er Bürgermeisterin und ihrem Stadträte-Team interessante Details in Kurzinterviews. An 26 Infoständen der Ämter und Parlaments-Fraktionen sowie in den Einsatzfahrzeugen von Polizei, Feuerwehr, Technischem Hilfswerk (THW), im Bücherbus der Bibliothek und im Familienbus des Jugendamtes freute man sich über die vielen Besucherinnen und Besucher jeden Alters. Auch die Publikumslieblinge der Kinder, die Roboter der Bibliothek, waren wieder am Start. Natürlich öffneten sich an diesem Tag auch die Türen zum historischen Ratssaal, zu den beliebten Trauzimmern sowie zum Bürgeramt. Angebote, die gern genutzt wurden. Ursula (83) und Manfred (86 Jahre) aus Wittenau: „Es gefällt uns super hier. Wir haben uns u.a. viel beim THW informiert und konnten sehr gute politische Eindrücke gewinnen.“ Auch aus anderen Bezirken kamen Gäste, etwa Sarah K. aus Steglitz (82): „Die historische Rathaus-Führung hat mit sehr gut gefallen. Ich finde den Mix aus Information und Aktionen bei diesem Fest toll. Es zeigt, dass das Rathaus offen für die gesamte Familie ist.“ Ähnliches kam beim „Meet&Greet“ mit der Bürgermeisterin zum Ausdruck. Ein Besucher aus Hellersdorf: „Man spürt, hier passiert etwas. Das Fest atmet etwas Menschliches.“ Fleißig Spenden gesammelt wurde auch, diesmal für das Technische Hilfswerk, das nach wiederholten Einbrüchen und Vandalismus im Reinickendorfer Standort noch mit den Folgeschäden zu kämpfen hat. Impressionen vom Tag des offenen Rathauses 2023 Eröffnung mit Bürgermeisterin und Stadträtekollegium Bild: BA Reinickendorf Die Balettzukunft Bild: BA Reinickendorf Ein Selfie geht immer Bild: BA Reinickendorf Das THW-Team Bild: BA Reinickendorf Das Feuerwehr-Team Bild: BA Reinickendorf Am Stand der Polizei Bild: BA Reinickendorf Cool und mitreißend Bild: BA Reinickendorf Das Team des Katastrophenschutz Reinickendorf-Wittenau e.V. Bild: BA Reinickendorf Ein Rathausfest zum Mitmachen Bild: BA Reinickendorf Bühne auf Augenhöhe Bild: BA Rdf Spielespaß dank Bollerwagen Bild: BA Rdf Gaumenfreude am Stand der Rathaus-Salatbar Bild: BA Rdf 88,8-Radiomoderator Ingo Hoppe führte durchs Bühnenprogramm Bild: BA Rdf Am Stand des Ehrenamtsbüros Bild: BA Rdf Infostände für Ämter und BVV-Fraktionen Bild: BA Rdf Neben vielen Mitmachaktionen gab es natürlich auch reichlich Informationen Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"