Bezirkstag 2023: Keine Verleihung von Bürgermedaillen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2023 Die Verleihung der Bürgermedaillen, die traditionell anlässlich des Bezirkstags am 19. Oktober überreicht werden, muss leider abgesagt werden. Auch in diesem Jahr wurden nach einer Prüfung durch die Jury keine Vorschläge für ausreichend geeignete Kandidat:innen eingereicht. Die Bürgermedaille wird Menschen als Anerkennung und Würdigung besonderer Verdienste um den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin verliehen. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Die Jury bedauert sehr, dass die Feier erneut mangels geeigneter Kandidat:innen ausfallen muss. Wir arbeiten jetzt an Alternativen, um den Tag, an dem wir an die Fusion der beiden Bezirke Charlottenburg und Wilmersdorf 2001 erinnern, gebührend zu würdigen. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7