Wird wiedereröffnet: Der Spielplatz im Lietzenseepark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2023 Der große Spielplatz im Lietzenseepark wird am Dienstag, 26.September 2023, nach knapp fünf monatiger Bauzeit, zum Spielen für die Kinder wieder freigegeben. Unter dem Thema „Altes Fischerdorf“ wurden in beiden Spielbereichen umfassende neue Spielgeräte installiert. Der Wasserspielbereich wurde inklusionsgerecht mit Holzpodesten neugestaltet. Des Weiteren wurden die Spiel- und Bewegungsflächen und die Sand- und Rasenflächen erneuert. Die Baukosten betrugen 610.000 Euro. Die Finanzierung erfolgte über das Kita- und Spielplatzsonderprogramm (KSSP-Programm) des Senats. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7