Aktionstag #LasstDieKuhLos am 23.09.23: Die tierschutzwidrige Anbindehaltung darf nicht weiter hingenommen werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2023 Aktionstag #LasstDieKuhLos am 23.09.23: Die tierschutzwidrige Anbindehaltung darf nicht weiter hingenommen werden Anlässlich des morgigen bundesweiten Aktionstages #LasstDieKuhLos fordert die Berliner Landestierschutzbeauftragte Dr. Kathrin Herrmann, dass das Verbot der Anbindehaltung und sonstiger Qualhaltungen in der Landwirtschaft konsequent durchgesetzt wird. Sowohl die ganzjährige als auch die vorübergehende Anbindehaltung von Rindern verstoßen gegen geltendes Tierschutzrecht, da die angeketteten Tiere keinerlei Möglichkeit haben, sich artgerecht zu verhalten, und ihnen erhebliche Leiden und häufig auch gesundheitliche Schäden zugefügt werden. Obwohl sie äußerst soziale Lebewesen sind, die innerhalb einer Herde vielfältige Beziehungen pflegen, fristen angebundene Rinder ein Dasein in Isolation auf einer Liegefläche der Größe eines Billardtischs, die durch Kot und Urin verschmutzt wird und einen Nährboden für Krankheitserreger darstellt. „Dass die Anbindehaltung in der heutigen Zeit immer noch praktiziert wird und Behörden hiergegen so gut wie gar nicht einschreiten, belegt eindrücklich das Vollzugsdefizit, das wir im Tierschutzrecht leider so häufig antreffen“, erläutert Dr. Herrmann. „Das Vorhaben der Bundesregierung, das Verbot der Anbindehaltung noch einmal ganz konkret im Tierschutzgesetz festzuschreiben, ist daher grundsätzlich zu begrüßen. Allerdings sieht der momentan diskutierte Entwurf noch Ausnahmen vor, die Unklarheiten beinhalten und tierschutzfachlich nicht nachvollziehbar sind, so etwa für Kleinbetriebe. Offenkundig ist das Thema der Anbindehaltung weiterhin stark von den rein wirtschaftlichen Interessen der Tierindustrie geprägt. Wirtschaftliche Interessen sind rechtlich jedoch nicht geeignet, den in der Verfassung verankerten ethischen Tierschutz auszuhebeln. Die Anbindehaltung ist ein relikter Auswuchs der Behandlung von Tieren als bloßer Produktionsfaktor und gehört qua Gesetz
    und ausnahmslos verboten.“ Für Rückfragen wenden Sie sich bitte an: Dr. Kathrin Herrmann, Landestierschutzbeauftragte Tel. (030) 90254 7609 E-Mail: tierschutzbeauftragte@senumvk.berlin.de Alle #LasstDieKuhLos-Veranstaltungen am 23. September 23 #Aurich 26603 Burgstraße 25 im Bereich Historisches Museum 11-13 Uhr Ostfriesen gegen Tierleid *#Bremen *PETA Streetteam Bremen #Düsseldorf 40212 Theodor-Körner-Str/ Ecke Königsallee 12-15 Uhr PETA Streetteam Düsseldorf #Frankfurt 65929 Pfaffenwiese 301, vor der Jahrhunderthalle 14-14:30 Uhr V-Partei³ – Partei für Veränderung, Vegetarier und Veganer #Frankfurt 60313 (eine Woche später!) Zeil 106, vor dem Einkaufszentrum “MyZeil” 12-15 Uhr am 30.09.2023! Bündnis X Orga – vereint für Tierrechte #Greifswald 17489 Marktplatz, Ecke Schuhhagen 17-20 Uhr am 22.09.2023 PETA Streetteam Stralsund #Hamburg Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf 13-15 Uhr Animals need Protection #Hamburg 20354 Gänsemarkt (beim Lessing-Denkmal) 14-16 Uhr PETA Streetteam Hamburg #Hamburg-Harburg Sand Harburg (am Wochenmarkt) B90/DIE GRÜNEN Kreisverband Harburg #Hannover am Kröpcke 10-16 Uhr Ärzte gegen Tierversuche e.V. – AG Hannover Albert-Schweitzer-Stiftung – AG Hannover Arbeitskreis Tierschutz der SPD Landestierschutzverband Niedersachsen e.V. mensch fair tier e.V. Partei Mensch Umwelt Tierschutz – Tierschutzpartei Hannover PETA Streetteam Hannover VIER PFOTEN Hannover Activists for the Victims in Hannover #Kaiserslautern 67655 Am Altenhof 11-13 Uhr PETA Streetteam Kaiserslautern #Karlsruhe Kaiserstr. 147 vor Karstadt/Galeria Kaufhof 14-17 Uhr PETA Streetteam Karlsruhe #Mannheim Grüne Jugend Mannheim #Memmingen Schrannenplatz (Höhe C&A) 11-13 Uhr PETA Streetteam Memmingen ANIMALS UNITED e.V. #Miesbach 83714 Volksfestplatz 12:30-15 Uhr Animal Action Rosenheim Animal Rebellion Bayern Menschen für Tierrechte Baden-Württemberg e.V. Tierrechtskollektiv Rosenheim #München Marienplatz 11-19 Uhr AkTIERvisten Oberland – Aktiv für Tierschutz und Tierrechte BBT Bündnis Bayerischer Tierrechtsorganisationen Partei Mensch Umwelt Tierschutz – Tierschutzpartei Bayern #Nürnberg Sebalder Platz 11-18 Uhr Deutsche Tier-Lobby e.V. Vegan Bullerbyn e.V PETA Streetteam Coburg #Steinau an der Straße Die Linke MKK #Wetzlar Stadtbibliothek 10-15 Uhr PROVIEH e.V. Weitere Informationen Tierschutzbeauftragte des Landes Berlin Dr. Kathrin Herrmann Wir sind gerne für Sie erreichbar, bitte vereinbaren Sie einen Termin. Bei Presseanfragen: E-Mail Telefon: 90 13 31 74 YouTube Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin E-Mail tierschutzbeauftragte@senmvku.berlin.de Homepage Startseite der Tierschutzbeauftragten des Landes Berlin