Mobil und aktiv bis ins hohe Alter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 338 vom 21.09.2023 Veranstaltung zum Tag der älteren Menschen Die Altenhilfeplanung und Seniorengesundheitskoordination laden anlässlich des Internationalen Tages der älteren Menschen zu einer vielfältigen Informationsveranstaltung rund um die Themen Mobilität, Gesundheit, Sicherheit, Bewegung und Teilhabe ein. Freitag, 29. September 2023 10 bis 15 Uhr im Rathaus Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin im 1. Obergeschoß auf der Empore vor dem alten BVV-Saal (Raum 159) Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenfrei und ohne Anmeldung. Die Besuchenden erwarten Kurzvorträge, Stände zur Information und Beratung sowie verschiedene Mitmach-Angebote. Unter anderem werden ein Mobilitätshilfedienst und weitere unterstützende Angebote vorgestellt. Zum Beispiel ist auch die Beauftragte für mobilitätseingeschränkte Fahrgäste und Senioren der BVG vertreten, sowie der Sportbund und die bezirkliche Alkohol- und Medikamentenberatungsstelle. Es gibt Gelegenheit, die neue elektrisch unterstützte Rikscha des Bezirks kennenzulernen. Sie ist Teil eines partizipativen Mobilitätsprojekts, kann kostenlos ausgeliehen werden und wird von der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit im Bezirksamt gefördert. Außerdem können Besuchende ihren Rollator vor Ort checken und falls notwendig kleinere Reparaturen direkt vornehmen lassen. Das gesamte Programm mit den teilnehmenden Akteuren ist auf der Internetseite des Bezirksamtes herunterzuladen und liegt auch im Rathaus Tempelhof aus. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: „Mobilität ist die Voraussetzung für Aktivität und Bewegung im Alltag – insbesondere auch mit zunehmendem Alter. Wir laden Sie ein, sich frühzeitig über unterstützende Angebote und Möglichkeiten zu informieren, um möglichst lange ein bewegtes und selbstbestimmtes Leben zu führen. Ich möchte Sie auf unser neues Angebot der kostenfreien Ausleihe unserer elektrisch unterstützten Rikscha aufmerksam machen.“ Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Soziales und Senioren: „Auf der Informationsveranstaltung lernen Besuchende ganz verschiedene Möglichkeiten der Mobilitätsunterstützung kennen, die insbesondere für ältere und möglicherweise in ihrer Mobilität eingeschränkte Bürgerinnen und Bürger bereitgehalten werden. Ich möchte Sie ermutigen neue Wege zu wagen und die vielfältigen Angebote zu nutzen. Ein wesentlicher Faktor für Teilhabe und Lebensqualität in unserer Stadt ist Mobilität.“ Der Internationale Tag der älteren Menschen findet jedes Jahr am 1. Oktober statt. Der Welttag wurde 1990 von den Vereinten Nationen ausgerufen, um auf die Situation und die Bedürfnisse der älteren Generation und deren gesellschaftliche Teilhabe aufmerksam zu machen. In Tempelhof-Schöneberg findet in der Regel rund um den jährlichen Welttag eine Informationsveranstaltung mit wechselnden thematischen Schwerpunkten statt. Kontakt Amt für Soziales Altenhilfeplanung/Seniorenarbeit Christiane Ströhl Tel.: (030) 90277-8756 E-Mail an Frau Ströhl Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit Seniorengesundheitskoordination Katja Wohner Tel.: (030) 90277-6519 E-Mail an Frau Wohner