Nächster BSR-Kieztag am 25. September 2023 in der Winterthurstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0937 vom 22.09.2023 Am nächsten Montag, den 25. September 2023, findet ein BSR-Kieztag in der Winterthurstraße (Stichstraße) in 13407 Berlin von 8 bis 13 Uhr statt. In Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) bietet die Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr des Bezirksamtes Reinickendorf erneut die Gelegenheit, Sperrmüll, Elektrogeräte sowie Alttextilien umweltgerecht und kostenfrei zu entsorgen. Gleichzeitig findet ein Tausch- und Verschenkemarkt für nachhaltiges Handeln und Recycling statt. „Direkt im Kiez, unkompliziert, kostenfrei und fünf Stunden lang können während des Aktionszeitraums ausrangierte Gegenstände und Sperrmüll abgegeben werden. Farbe, Lacke und beispielsweise Autoreifen werden vor Ort nicht angenommen. Beim Tausch- und Verschenkemarkt finden sich immer wieder Liebhaberstücke und Gegenstände, die den Besitzer wechseln können“, informiert die zuständige Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU). Zusätzlich wird das bezirkliche Ordnungsamt mit Mitarbeitern am Veranstaltungsort mit einem Informationsstand vor Ort vertreten sein, um Fragen rund um die Themen Sauberkeit, Sicherheit und Ordnung im öffentlichen Raum zu beantworten. Weitere Informationen zu den BSR-Kieztagen: www.bsr.de/meinkieztag Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"