Wir Kinder vom Kleistpark – Familienkonzert mit neuem Programm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 336 vom 21.09.2023 Das bekannte Ensemble Wir Kinder vom Kleistpark der Leo Kestenberg Musikschule, aus Kindern und Jugendlichen mit Profiband, gibt ein Familienkonzert mit ihrem neuen Programm. Zu hören ist ein Mix aus Weltmusik, Klassik und Pop. Am Sonntag, den 15.10.2023, um 16 Uhr Im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11, 12305 Berlin-Tempelhof Eintritt 6 Euro für Kinder und 8 Euro für Erwachsene Tickets bestellen per E-Mail Mit dabei sind einige Kleistparkevergreens wie der Kleistpark-Rap und Salibonani. Dazu kommen viele neue Stücke, wie die mitreißende Tarantella Abballati aus Italien, die fetzige Cumbia Ola loca aus Südamerika, der Friedenssong Siyahamba aus Südafrika oder das stimmungsvolle Daldalan aus der Türkei. Texte, Melodien und Bewegungen sind einprägsam, können spontan mitgemacht werden und wecken Begeisterung für Musik und Bewegung. Ein Gemeinschaftserlebnis für Kinder und Erwachsene. Kontakt Leo Kestenberg Musikschule E-Mail an Alexander Riedmüller E-Mail an Elena Marx-Erdogan E-Mail an Elena Marx-Erdoğan , Diplom Klavier-, Bewegungs- und Tanzpädagogin Mobilnummer: 0170 9362304 Internetseite Wir Kinder vom Kleistpark