Baumschnittarbeiten ab dem 21.09.2023 in Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt muss aus Gründen der Verkehrssicherheit und zum Baumerhalt ab dem 21.09.2023 in der Wupatzseestr., Rahnsdorferstr. und Bruno-Wille-Str. in Friedrichshagen, die bereits 2020 aufgrund massiven Massariabefalls stark eingekürzten Platanen, erneut zurückschneiden. Der Eingriff in die Baumkronen wird dabei nicht so gravierend wie 2020 sein. Bei der Maßnahme geht es darum, die alten Kappungsstellen nachzuschneiden und frische Triebe zu reduzieren, damit sich eine vitale Baumkrone entwickeln kann. Das Bruchrisiko an den alten Kappungsstellen wird dabei gleichzeitig reduziert. Durch diese Maßnahme können die Platanen an diesem Standort dauerhaft erhalten bleiben, ohne dabei ein Sicherheitsrisiko für die Fußgängerinnen und Fußgänger in diesem belebten Bereich um die Schule herum darzustellen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube