Weg am Fließgraben in Blankenburg wird neu gebaut – Geh- und Radweg ab Anfang Oktober gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2023 Zur Erhöhung der Verkehrssicherheit sowie für eine ganzjährige und uneingeschränkte Nutzung wird der Geh- und Radweg entlang des Fließgrabens im Ortsteil Blankenburg zwischen Heinersdorfer Straße und Parkstraße durch das Straßen- und Grünflächenamt neu gebaut. Zudem finden Straßen- und Leitungsbauarbeiten im Anschlussbereich in der Parkstraße statt. Wegen der Bauarbeiten wird der Geh- und Radweg voraussichtlich ab Mittwoch, dem 04. Oktober bis Ende Dezember 2023 gesperrt. Die Maßnahme wird aus dem Programm “Verbesserung der Infrastruktur für den Radverkehr” der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt mit 800.000 Euro finanziert. Weitere Infos zur Baumaßnahme: https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/neubau/artikel.1362724.php Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle