Bezirksbürgermeister verurteilt gewalttätigen Angriff

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 342 vom 26.09.2023 Am Donnerstag, 21. September 2023 wurde der Performancekünstler Sajan Mani in Alt-Mariendorf Opfer eines gewalttätigen Angriffs. Dabei wurde er so schwer verletzt, dass er in ein Krankenhaus musste. Sajan Mani vermutet, dass er aus rassistischen Gründen angegriffen worden ist. Dazu sagt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann deutlich: “Dieser brutale Angriff führt uns wieder vor Augen, wie wichtig es ist, Gewalt und Rassismus die rote Karte zu zeigen. Menschenfeindliche Angriffe dulden wir nicht in unserem Bezirk und wir werden nicht nachlassen darin, die auftretenden Fälle zu benennen und konsequent zu verurteilen. Sajan Mani möchte ich mein Mitgefühl und meine Solidarität aussprechen.” Kontakt: Beauftragte für Partizipation und Integration Frau Rüter Tel.: (030) 90277-3642 E-Mail an Frau Rüter