Reise des Städtepartnerschaftsvereins nach Tychy in Südpolen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2023 Reiselustige und Geschichtsinteressierte aufgepasst: der Marzahn-Hellersdorfer Städtepartnerschaftsverein ist auf der Suche nach interessierten Personen für eine Erwachsenenreise nach Tychy in Südpolen. Die Reise von Montag, 6. November 2023, bis Samstag, 11. November 2023, verspricht eine bereichernde Erfahrung mit geführten Touren durch Tychy und Krakow, den Besuch der Gedenkstätte Auschwitz-Birkenau und weitere vielseitige kulturelle Entdeckungen. Die Fahrt wird zusammen mit dem Partnerschaftsverein von Lauingen (Donau) geplant und findet gemeinsam mit Erwachsenen aus Lauingen satt. Zeitgleich findet eine Fahrt für Auszubildende statt. Leistungen: Zugfahrten ab Berlin, Hauptbahnhof, nach Tychy, Bahnhof, und zurück. 5 Übernachtungen/Frühstück im Hotel Tychy, Al. Jana Pawla II 10, 43-100 Tychy; Zimmer mit Dusche/WC. Führungen in Oświęcim (Auschwitz) einschließlich in der Gedenkstätte Auschwitz I. Führung in Tychy einschließlich Besuch im Rathaus Besuch und Führung in der Brauerei Tyskie in Tychy Führung in Kraków (Krakau). ganztägige Fahrt nach Zakopane mit Führung und zum Salzbergwerk Wieliczka mit Führung im Salzbergwerk. Eintritte und Führungen in den vorgenannten Einrichtungen/Orten und Städten. Busfahrten in Polen. fach- und ortskundige deutschsprachige Reiseleitungen und Führungen vor Ort. Teilnehmerbeitrag pro Person: Doppelzimmer mit Dusche/WC: 340 Euro Einzelzimmer mit Dusche/WC: 460 Euro 3-Bettt-Zimmer mit Dusche/WC: 280 Euro Anmeldeschluss: 15. Oktober 2023 Programmänderungen vorbehalten Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin