Presseeinladung: Weltmädchen*tag 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 343 vom 26.09.2023 Anlässlich des internationalen Weltmädchen*tags lädt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg die Presse herzlich zur Weltmädchen*party ein: Freitag, 6. Oktober 2023 ab 17:00 Uhr Weiße Rose, Martin-Luther-Straße 77, 10827 Berlin Diese einzigartige Veranstaltung bietet Ihnen die Möglichkeit, über eine inspirierende Feier zu berichten, die sich ganz den Rechten und Belangen von Mädchen* widmet. Die Weltmädchen*party verspricht ein aufregendes und facettenreiches Programm, das von Mädchen* für Mädchen* gestaltet wurde. Die Veranstaltung wird mit einem Eröffnungsinterview mit Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, und der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten Julia Selge eingeleitet. Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Auch im Jahr 2023 müssen Mädchen nach wie vor gestärkt werden, damit sie mutig Chancen ergreifen. Nur so können sie Wege beschreiten, für die es bislang keine oder kaum weibliche Vorbilder gibt. Das tut der gesamten Gesellschaft gut, wenn Frauen ihr Potenzial entfalten!” Im Anschluss daran erwartet Sie ein vielfältiges kulturelles Programm, das Tanz-, Musik- und Theateraufführungen sowie andere Kunstformen umfasst. Zudem werden politische Beiträge von den Mädchen* zu Mädchen*rechten einen wichtigen Teil der Veranstaltung ausmachen. Den Abschluss der Weltmädchen*party bildet eine mitreißende Party mit einer DJane, die für eine ausgelassene Stimmung und eine volle Tanzfläche sorgen wird. Wir möchten Sie herzlich einladen, an der Weltmädchen*party teilzunehmen und über dieses bedeutsame Event zu berichten. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Die Weltmädchenparty zum Weltmädchentag ist eine bedeutende Veranstaltung, die darauf abzielt, die Rechte und Belange von Mädchen in den Vordergrund zu stellen. Sie bietet den jungen Frauen eine Plattform, um ihre Stimmen zu erheben, ihre Talente zu präsentieren und sich gegenseitig zu unterstützen. In unserer Gemeinschaft ist es von größter Wichtigkeit, dass Mädchen die gleichen Chancen und Möglichkeiten haben wie ihre männlichen Altersgenossen. Durch die Förderung von Mädchenrechten tragen wir zur Schaffung einer gerechten und inklusiven Gesellschaft bei. Ich ermutige alle Mädchen des Bezirks Tempelhof-Schöneberg, an dieser inspirierenden Weltmädchenparty teilzunehmen und gemeinsam eine starke Botschaft der Gleichberechtigung und des Empowerments zu senden.” Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an Frau Selge