Presseeinladung: Diversity Fachtag goes on!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 340 vom 26.09.2023 „YALLAH Intersektional – Kommunikation ist alles“ Auf Grund der sehr positiven Resonanz nach dem ersten Intersektionalen Fachtag im Bezirk Tempelhof-Schöneberg im letzten Jahr, geht es in diesem Jahr weiter. Themenschwerpunkt in diesem Jahr ist die Sprache. Diskriminierung und Sprache stehen im engen Zusammenhang. Sprache vermittelt Bilder und Vorstellungen. Sprache kann ausgrenzen und (unbewusst) Diskriminierung reproduzieren. Der Fachtag in diesem Jahr widmet sich der Sprache. Wie kann eine sprachlich barrierefreie Verwaltung aussehen? Was wird durch Formulierungen (indirekt) auf- oder abgewertet? Was wird als „normal“ oder „abweichend“ vermittelt? Warum werden bestimmte Begriffe und Formulierungen benutzt? Mit welchen Intentionen und Assoziationen? Woher kommt das Bestehen darauf, bestimmte Begriffe weiter zu benutzen? Um diese und viele andere Fragen soll es bei der Fachtagung “ YALLAH Intersektional – Kommunikation ist alles” gehen. Herzlich laden wir die Verwaltung, die freien Träger sowie Pressevertreter_innen ein an der Veranstaltung teilzunehmen. Fachtagung “ YALLAH Intersektional – Kommunikation ist alles” Donnerstag, 28. September 2023 von 9:00 bis 15:00 Uhr Rathaus Schöneberg (Willy-Brandt-Saal), John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Oltmann: “Während einige eine diskriminierungssensible Sprache einfordern, glauben andere, sie erhielten Redeverbot. Dabei geht es lediglich um Gerechtigkeit auch in der Sprache. Wie können wir eine gerechtere Sprache finden in der Verwaltung und warum ist dies nötig? Der Fachtag beschäftigt sich genau mit dieser Frage. Ein Dankeschön an alle Beauftragten, die gemeinschaftlich diese Fachtagung vorbereitet haben.” Kontakt: Beauftragte für Menschen mit Behinderung Gün Tank Tel.: (030) 90277-6451 E-Mail an Frau Tank