Personalversammlung: Eingeschränkter Dienstbetrieb im Bezirksamt am 18. Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 221 vom 27.09.2023 Am Mittwoch, den 18. Oktober, kann das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg den Bürger*innen nur einen eingeschränkten Dienstbetrieb anbieten. Grund hierfür ist die Personalversammlung der Beschäftigten, für deren Teilnahme allen Mitarbeiter*innen Dienstbefreiung gewährt wird. Dies bedeutet, dass in vielen Ämtern des Bezirksamtes teilweise nur Notdienste anwesend und gesamte Bereiche nicht erreichbar sein werden. Das Bezirksamt bittet hierfür um Verständnis. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle