Sportaktionstag für Mädchen und Frauen im Freizeitforum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2023 Am Samstag, dem 7. Oktober 2023, ab 10:00 Uhr, stellen sich beim „Sportaktionstag für Mädchen und Frauen“ Vereine vor und bieten Mitmachangebote für Mädchen und Frauen an. Stefan Bley, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management, eröffnet den Tag im Freizeitforum Marzahn. Willkommen sind alle Mädchen und Frauen, die eine sportliche Herausforderung suchen. Ziel ist es, einen Verein zu finden, dem man sich anschließen möchte. Gutscheine o.ä. können an dem Tag an einem Glücksrat gewonnen werden. Männliche Trainer und Väter von Mädchen bis 12 Jahre können auch teilnehmen. Fit und Fun Marzahn e.V. Im Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 53-55 12679 Berlin Tel.: 030-325 39 629 Fax: 030-325 39 630 info@fitundfun-marzahn.de www.frauensporthalle-berlin.de Programm Mädchen- und Frauensportaktionstag Sporthalle JPG-Dokument (239.4 kB) Download Programm Mädchen- und Frauenssporttag Bewegungsraum JPG-Dokument (214.4 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin