Maßnahme aus Jugendgewaltgipfel: Senatorin Günther-Wünsch eröffnet Familienzentrum an Berliner Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2023 Als eine der Maßnahmen aus dem Jugendgewaltgipfel wurde die Erweiterung des Landesprogramms Berliner Familienzentren beschlossen. In benachteiligten Stadtteilen eröffnen dieses Jahr 16 Familienzentren an Berliner Grundschulen. Mit dem Angebot des Familienzentrums entwickelt sich die Grundschule zu einem Ort niedrigschwelliger Angebote und vielfältiger Unterstützung für Familien. Die Bildungspartnerschaft wird durch die Verbindung von schulischem und familiärem Kontext gestärkt. Katharina Günther-Wünsch macht sich ein Bild von dem neuen Angebot vor Ort und kommt ins Gespräch mit der Leiterin des Familienzentrums Joanna Kalkowski, dem Schulleiter Steffen Siebler, Bezirksstadträten, Jugendamtsvertretungen, dem Direktor des Trägers (Pestalozzi–Fröbel-Haus) Prof. Ludger Pesch, Eltern und Kindern. Zu diesem Termin laden wir Sie herzlich ein. Mittwoch, 04. Oktober 12:00 Uhr, Familienzentrum an der Otto-Wels-Grundschule, Alexandrinenstr. 12, 10969 Berlin. Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich unter pressestelle@senbjf.berlin.de anzumelden. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail