Presseeinladung: Klausur „Berlin – eine starke Stadt, zwölf starke Bezirke“ am 30. September mit anschließender Pressekonferenz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, kommt am 30. September 2023 mit der Chief Digital Officer des Landes Berlin, Martina Klement, und den Berliner Bezirksbür-germeisterinnen und Bezirksbürgermeistern zu einer Klausur zusammen, um sich über die nächsten Schritte zur Verwaltungsreform auszutauschen (Cantinerie, Gustav-Mayer-Allee 25, 13355 Berlin). Im Anschluss daran informieren ab 16 Uhr der Regierende Bürgermeister Kai Wegner, die Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg, Clara Herrmann, der Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick, Oliver Igel, und der Bezirksbürgermeister von Spandau, Frank Bewig, über die Ergebnisse der Klausur in einer Pressekonferenz. Hinweis für die Medien: Eine Anmeldung für die Pressekonferenz ist über das Anmeldeformular www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung bis Freitag, 29. September, 14 Uhr, erforderlich. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin