Familiennacht im Stadtteilzentrum Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2023 Am Samstag, dem 7. Oktober 2023, von 17:00 bis 20:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf zur “Familiennacht” ein. Um 17:30 Uhr beginnt das Puppentheaterstück: “Was ist deine Superkraft? Hast du eine Superkraft, was denkst du?” Das fragen sich die Tiere in diesem Stück und die Zuschauerinnen und Zuschauer werden erstaunt sein, was dabei raus kommt. Themen wie Mobbing, Gruppenzwang, Freundschaft und Toleranz bilden das Kernstück in dieser Geschichte, die ab Jahren geeignet ist. Der Eintritt beträgt zwei Euro pro Person, Puppenbasteln inklusive. Um 19:00 Uhr beginnt das Spiel “Tiere der Nacht” und die Familien versuchen Fledermäuse mit einem Bat-Detektor zu hören. Dazu gibt kleine Snacks zu kleinen Preisen! Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail beim Kindercafé . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin