Lesung in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 20.10.2023: „Mama Superstar“ mit My Migrant Mama

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.10.2023 Dargestellt sind die Autorinnen Melisa Manrique und Manik Chander Bild: Jana Nita Raker Das Buch „Mama Superstar“ porträtiert elf mutige »Migrant Mamas« aus der Sicht ihrer deutschen Töchter, es geht um bedingungslose Liebe, kulturelle Vielfalt und gelebte Integration. Mit diesem Buch feiern Töchter ihre Mütter: Frauen, die von überall auf der Welt nach Deutschland gekommen sind, um hier eine neue Heimat zu finden – die erst mal von ihnen erschaffen werden muss. Sie kommen aus dem tannenlosen Südkorea, dem braven Indien, dem schneefreien Mexiko und dem hoffnungsvollen Irak. Das Team von „My Migrant Mama“ versucht dazu beizutragen, der migrantischen Künstlerinnen Community mehr Sichtbarkeit zu ermöglichen und möchte Migration aus einer neuen Perspektive betrachten. Cover „Mama Superstar“ Bild: Migrant Mama GbR TERMIN: Freitag, der 20.10.2023 um 18:00 Uhr EINTRITT: Frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel.: 90299 2410 oder per Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de INFORMATION: Tel. 90299 2410 ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin