Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt zur Sprechstunde ins Rathaus Schöneberg ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 344 vom 27.09.2023 Nach den beiden jüngsten Sprechstunden in Lichtenrade und Marienfelde lädt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann diesmal zu persönlichen Gesprächen in Schöneberg ein – und zwar ins Rathaus. Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Donnerstag, 19. Oktober 2023, 16:00 bis 18:00 Uhr Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Alle Bürger_innen sind herzlich willkommen, ihre Anliegen, die die Bezirksverwaltung betreffen, persönlich mit mir zu besprechen. Der direkte Austausch mit den Menschen liegt mir sehr am Herzen. Deswegen freue ich mich sehr auf die Gespräche im Rathaus Schöneberg.“ Um eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 wird gebeten. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters