REC Kinder- und Jugendfilmfestival – and the winner is „Young in April“ aus unserer Partnerstadt Amstelveen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 347 vom 29.09.2023 Vom 20. bis 22. September 2023 fand das 32. REC Kinder- und Jugendfilmfestival im Theatersaal der Tempelhofer ufaFabrik statt. Von dem relativ kleinen „Jugendmedienfestival Berlin“ hat es sich, auch mit Unterstützung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg, insbesondere des Jugendamtes, aber vor allem durch das aktive Engagement der vielen ehrenamtlich Helfenden im REC-Organisationsteam zu einem großartigen Film-Event mit vielen internationalen Einreichungen, Workshops und zusätzlichen Aktivitäten entwickelt. In seiner Eröffnungsrede begrüßte Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann alle Teilnehmenden, insbesondere die Vertreter_innen der Partnerstädte, sehr herzlich. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich bin überzeugt davon, dass dieses Festival, das ein sehr attraktives Event in unserem Bezirk ist, auch in Zukunft erfolgreich weitergeführt wird.” Seit 2014 nehmen die Partnerstädte Tempelhof-Schönebergs am REC Filmfestival teil. In diesem Jahr waren Amstelveen, Koszalin, Mezitli, Nahariya, Paderborn, Penzberg, Teltow-Fläming und Wuppertal dabei. Davon qualifizierten sich vier Filmbeiträge für den Wettbewerb. Einer davon war der erste Film von Ania van den Hout, Luanna do Amaral Penninx, Lia Alexe und Franco de la Cruz vom Kaiser Karel College in Amstelveen. Sechs Monate lang hatten die Schüler_innen mit der Spezialisierung Kunst hingebungsvoll an „Young in April“ gearbeitet, einem Kurzfilm über drei Freundinnen in den 60er Jahren, die ihr Leben genießen, aber dann plötzlich mit etwas Dunklem konfrontiert waren…. Die Preisverleihung hätten die Schüler_innen beinahe verpasst, als die U6 Verspätung hatte. Es war ein Gänsehaut-Feeling, begleitet von tosendem Applaus, als „Young in April“ mit dem Goldenen Clip in der Sektion REC for Youth ausgezeichnet wurde. Die vier Preisträger_innen waren überwältigt vor Glück und versicherten, dass dies nicht ihr letzter Film sein würde. Auch die Vertreter_innen der anderen Partnerstädte verbrachten eine schöne und interessante Zeit auf dem REC Filmfestival und bekräftigten, dass sie sich schon heute auf das nächste Mal freuen und bereits viele spannende Filmideen haben. Kontakt: Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster