Finissagen zur „Draußenstadt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2023 Bild: Wouter Osterholt Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Im Rahmen des BESD-Programms („Draußenstadt“) konnten in Treptow-Köpenick 2023 zwei temporäre künstlerische Interventionen umgesetzt werden. Der Standort in Berlin-Grünau wird durch den Künstler Wouter Osterholt mit seinem Projekt „EINE STADT FÜR ALLE“ die Grünanlage an der Regattastraße bereichert. Um den Kontrast zwischen dem ursprünglichen und dem heutigen Zustand von Grünau aufzuzeigen, schuf er eine künstlerische Intervention, die sowohl den ökologischen als auch den sozialen Wert der Umgebung untersucht. Die Idee ist, ein Zelt aufzustellen, das an die Pionierzeit der Erholungssuchenden erinnert. Dieses Zelt nutzt er als Leinwand, um einen Einblick in die lokale Insektenpopulation zu geben. Die Tiere werden gesammelt, kartiert und durch Stickerei auf den Zeltbahnen sichtbar gemacht. Dem Ergebnis dieser künstlerischen Intervention kann man im Rahmen einer Finissage am 28. Oktober 2023, 16 – 18 Uhr beiwohnen. Bild: Silke Nowak Ein weiterer Ort des temporären künstlerischen Geschehens befindet sich in Berlin-Spindlersfeld. Die Berliner Künstlerin Silke Nowak konnte das Preisgericht für Ihren Entwurf ANDERS WOHNEN überzeugen. Drei Modelle von Architekturen, ein Bauwagen, ein DDR-Bungalow und ein Zelt sind in verkleinerter Form in der Grünanlage Eiselenweg/ Ernst-Grube-Straße für zwei bis drei Monate installiert. Der Entwurf stellt Fragen über verschiedene Lebensentwürfe in Verbindung mit sozialer Herkunft. Es gibt die Möglichkeit, in Interviews mit den Bewohnerinnen und Bewohnern dieser Architekturen die Spiegelung ihrer Lebensqualität im Kontrast zu anders situierten Lebenslagen zu erfahren. Dafür sind diese Gespräche über einen gut sichtbaren QR-Code im Gelände vor Ort abrufbar. Die Finissage für diese künstlerische Intervention findet am 4. November 2023, 13 – 15 Uhr statt.“ Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube