Wiedereröffnung des Spielplatzes im Lehnepark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 350 vom 29.09.2023 Toben und Entdecken in der alten Komturei Nach umfangreichen Bauarbeiten ist der Spielplatz im Lehnepark bereit für tobende Kinder. Gemeinsam mit benachbarten Kindertageseinrichtungen haben Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck und Bezirksstadtrat Oliver Schworck den Spielplatz im Lehnepark am 28. September 2023 feierlich wiedereröffnet. Dieser präsentiert diverse Spielmöglichkeiten für junge Kinder, ist barrierefrei zugänglich und bietet auch mobilitätseingeschränkten Kindern zahlreiche Spielobjekte. Gestaltung des Spielplatzes Direkt unterhalb der Dorfkirche von Tempelhof ist eine komplett neue Spiel- und Bewegungslandschaft entstanden. Der Spielplatz ist für Kinder zwischen 0 bis 6 Jahren ausgerichtet und hat eine Fläche von ca. 550 Quadratmetern. Zu erkennen sind jetzt die Grundmauern des ehemaligen Komturhauses, in dem allerhand Inventar der Tempelritter zu entdecken ist. Im Zentrum steht eine große, rechteckige Sandspielfläche. Umlaufend gibt es entlang der Einfriedung einen Weg mit Bankplätzen. Der vorhandene Baumbestand wurde rücksichtsvoll integriert, ein großes Holzpodest wurde um die zentrale Kastanie errichtet. Zur besseren Erreichbarkeit und Anbindung an den Park wurden die Zuwegungen zum Spielplatz überarbeitet. Dabei wird zeitnah der Hauptweg an der Dorfkirche erneuert und die Wegeführung für die Besucher_innen optimiert. Die marode Asphaltdecke wird dann abgebrochen und ersetzt. Die Aufstellung eines Trinkbrunnens der Berliner Wasserbetriebe am Haupteingang des Spielplatzes ist bereits abgestimmt und soll noch im Oktober 2023 realisiert werden. Die Pflanzarbeiten von bodendeckenden Arten und heimischen Sträuchern wird noch in diesem Jahre erfolgen. Die Planung und Umsetzung erfolgte durch den Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes. Die Ausbildungskolonne des Fachbereichs hat die Baumaßnahme realisiert. Die Bauüberwachung übernahm die Abteilung Planung und Neubau des Fachbereichs Grünflächen. Die gesamte Baumaßnahme wurde mit ca. 263.000 Euro aus Mitteln des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms des Landes Berlin (KSSP) finanziert und hat mit Unterbrechungen durch schulische Verpflichtungen und angrenzenden Baumaßnahmen der Berliner Wasserbetriebe 10 Monate gedauert. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703