Plätze frei beim Gerätefitness in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 346 vom 27.09.2023 Es gibt freie Plätze bei den Fitness-Kursen in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11, 12305 Berlin. Trainiert wird in kleinen Gruppen mit maximal 8 Teilnehmenden, begleitet durch einer/einen Trainer_in. Nähere Auskünfte erhalten Sie direkt in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade bei der Leiterin Ulrike Bertheau oder telefonisch unter (030) 90277-8136. Kontakt: Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade Leiterin: Ulrike Bertheau Barnetstraße 11 12305 Berlin Tel.: (030) 90277-8136