Pressestatement von Franziska Giffey zum Beschluss des VBB-Aufsichtsrats zur Einführung des 29-Euro-Tickets für Berlin AB

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2023 Bürgermeisterin, Wirtschaftssenatorin und BVG-Aufsichtsratsvorsitzende Franziska Giffey: “Das 29-Euro-Ticket kommt zurück. Die Berlinerinnen und Berliner können wieder für rund einen Euro pro Tag im gesamten Stadtgebiet unterwegs sein. Dieses attraktive Angebot neben dem Deutschlandticket zusammen mit einem ambitionierten Streckenausbau machen den Umstieg auf den ÖPNV möglich – für eine moderne Mobilität und mehr Klimaschutz. Es ist uns zudem gelungen, das Berlin-Ticket S zu verlängern. Dass Berlinerinnen und Berliner, die Sozialleistungen beziehen, weiterhin für 9 Euro im Monat mit dem ÖPNV unterwegs sein können, ist ein Meilenstein für die soziale Stadt Berlin. Ich danke dem gemeinsamen VBB Verkehrsverbund Berlin-Brandenburg, der es Berlin ermöglicht, diesen Weg zu gehen. Wir sind mit der BVG im Gespräch, die alle notwendigen Schritte einleitet, damit das 29-Euro-Ticket schnellstmöglich – voraussichtlich im April 2024 – wieder an den Start gehen kann.“ Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627