Komplettaufhebung der Sperrbezirke wegen Amerikanischer Faulbrut der Bienen in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0966 vom 04.10.2023 Bereits am 10. August 2023 konnte der erste von zwei Sperrbezirken in Reinickendorf, die wegen des Ausbruchs der Amerikanischen Faulbrut (AFB) der Bienen eingerichtet werden mussten, wieder aufgehoben werden. Nun verliert auch der zweite festgelegte Sperrbezirk seine Gültigkeit. Dieser war zuvor per Allgemeinverfügung erlassen worden, da am 2. Juni 2023 der Ausbruch der AFB amtlich festgestellt worden war. Entsprechend den gesetzlichen Vorgaben wurde der Ausbruchsbestand saniert und alle Bienenhaltungen im Sperrbezirk in Reinickendorf zwischenzeitlich zweimal klinisch und mikrobiologisch untersucht. „Da sämtliche Untersuchungen negativ ausgefallen sind, gilt die Amerikanische Faulbrut auch in diesem Sperrbezirk als erloschen und wurde wieder aufgehoben, sodass Reinickendorf keine Sperrbezirke für die Amerikanische Faulbrut mehr aufweist“, informiert die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr Julia Schrod-Thiel (CDU). Die Amerikanische Faulbrut ist eine bakterielle Brutkrankheit der Honigbienen, die keine adulten Tiere befällt und für den Menschen oder auch andere Tiere völlig unbedenklich ist. Die Erkrankung ist eine Tierseuche, die beim jeweils zuständigen Veterinäramt meldepflichtig ist. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"