„Schnitt“ – Künstlergespräch und Katalogpräsentation

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0965 vom 04.10.2023 In der GalerieEtage im Museum Reinickendorf wird am 10. Oktober 2023 der Katalog zur Ausstellung "Schnitt" vorgestellt. Bild: Joe Clark „In der GalerieEtage im Museum Reinickendorf wird am Dienstag, den 10. Oktober 2023 um 18.30 Uhr, der Katalog zur aktuell laufenden Ausstellung ‚Schnitt‘ vorgestellt“, informiert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die sechs Künstlerinnen und Künstler Gabriele Basch, Peter Freitag, Lea Mugnaini, Jakob Roepke, Hansjörg Schneider und Nadja Schöllhammer sowie die Kuratorinnen Julia Kochanek und Dr. Sabine Ziegenrücker kommen bei dieser Gelegenheit ins Gespräch über die künstlerischen Arbeiten. Was passiert, wenn mit dem destruktiven Akt des Schneidens zu Werke gegangen wird? Wie wirken das Davor und Dahinter, Licht und Schatten, Figur und Leere, wenn die Bildträger durch den Schnitt malträtiert, durchlöchert und doch geformt werden? Form und Farbe fallen zusammen, Licht modelliert als unmittelbarer Teil der Malerei, Papier gerät zu Figuren, die den Raum erobern. So entstehen oft poetische, filigrane Strukturen, die in ihrer Vielschichtigkeit erstaunen. Ort: GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Der Eintritt ist frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter: museum@reinickendorf.berlin.de oder 030 – 90294 6460 www.museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"