Projektraum resiART – Kurse im Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0960 vom 02.10.2023 Bild: Kifan Alkarjousli „Im Oktober bietet der offene Projektraum resiART ein umfangreiches Spektrum an verschiedenen Kunsttechniken“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Mit Stift und Pinsel kann dienstags von 17 bis 20 Uhr eine eigene Geschichte künstlerisch dargestellt werden. Wie man schnell skizziert und Augenblicke festhält, wird mittwochs von 17 bis 20 Uhr gezeigt. Am 05. und 12. Oktober von 16 bis 18 Uhr steht die Wachsmalerei im Fokus. Das Sticken kann am 19. und 26. Oktober von 16 bis 19 Uhr ausprobiert werden. Die Kunst des schönen Schreibens wird am 23. und 30. Oktober von 17 bis 20 Uhr vermittelt. Die künstlerischen Angebote richten sich besonders an Neuangekommene aus aller Welt, aber auch an die Nachbarschaft. Der Eintritt ist frei. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Für die Kurse sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Weitere Informationen erhalten Sie per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96. Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin www.museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"