„AusTausch zum Fördergebiet Neue Mitte Tempelhof“ am 7. Oktober 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 354 vom 02.10.2023 Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, lädt zum „AusTausch“ ein: Samstag, 7. Oktober 2023 von 13:00 bis 17:00 Uhr Parkplatz neben dem Rathaus Tempelhof Tempelhofer Damm 163, 12099 Berlin Im Herzen Tempelhofs entsteht die „Neue Mitte“ als bedeutendes und komplexes Stadtentwicklungsprojekt. Es steht für eine umfassende Neugestaltung des Areals rund um das Rathaus am Tempelhofer Damm und entlang der Götzstraße. Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Wir möchten unsere Bürgerinnen und Bürger, insbesondere auch Kinder und Jugendliche, dazu einladen, aktiv an der Zukunft der „Neuen Mitte Tempelhof“ mitzuwirken. Ihre Meinungen und Ideen zum Vorhaben sind von unschätzbarem Wert und finden Berücksichtigung im weiteren Prozess. Lassen Sie uns Tempelhof gemeinsam gestalten!” Bild: Planergemeinschaft eG Programm-Highlights für den Info- und Aktionstag: Eröffnung mit „Lunch-Talk“: Bezirksstadträtin Eva Majewski wird allen Interessierten zum Austausch zur Verfügung stehen. Sie haben Gelegenheit, Fragen zur “Neuen Mitte Tempelhof” zu stellen. Hendrik Hübscher, Referatsleiter der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen (Referat VII A Förderung im Quartier) informiert über die Städtebauförderung als wichtiges Instrument einer zukunftsfähigen und nachhaltigen Stadtentwicklung und stellt das Fördergebiet “Neue Mitte Tempelhof” vor. Infostände verschiedener Akteur_innen aus der Bezirksverwaltung und dem Quartier: Infostände und Führungen: Lernen Sie aktuelle Projekte sowie Aktive und Initiativen der „Neuen Mitte Tempelhof“ kennen und treten Sie hierzu in den Austausch. Führungen in den Lehrgarten der Kleingartenanlage Feldblume und zur Fördermaßnahme Rosengarten stehen ebenso auf dem Programm. Die Projektverantwortlichen erläutern Ihnen gern die Pläne zur Sanierung des denkmalgeschützten Rosengartens im Franckepark. Das vom Bezirksamt beauftragte Team des “ Raums für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg ” informiert zu den bezirklichen Leitlinien für Bürger_innenbeteiligung und der bezirklichen Vorhabenliste. Coole Kunst- und Mitmach-Aktionen für die ganze Familie: Upcycling- und Siebdruck-Workshops der Jugendkunstschule: Selbst erfundene Tanzroboter, wilde Tiere und Raumschiffe aus Tetrapaks. Es wird gebastelt, gemalt und geklebt. Mitgebrachte Kleidungsstücke oder Tragetaschen aus Bio-Baumwolle werden bedruckt und somit zu künstlerischen Unikaten. „Live-Painting“ – Kunstaktion mit XI-Design: Holzboxen verwandeln sich zu Kunst im öffentlichen Raum. Unter künstlerischer Anleitung werden sie gemeinsam bemalt. Auch Postkarten können hier selbst gestaltet werden. Animations-Mini-Workshop mit Sinan Güngör, Zeichentrickzeichner von Lars, dem kleinen Eisbären und bekannt als Zeichner der Sendung mit der Maus. Er wird Originalbilder der Sendung mitbringen und zeigen, wie Bilder lebendig werden. Tausch- und Flohmarkt von Anwohner_innen aus dem Quartier. Gerne möchten wir Sie und Ihre gesamte Familie herzlich zur „Neuen Mitte Tempelhof“ willkommen heißen und freuen uns auf einen regen Austausch mit Ihnen! Hintergrund der „Neuen Mitte Tempelhof“ Die umfassende Neugestaltung des Areals „Neue Mitte Tempelhof“ wurde im Jahr 2019 von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen in Abstimmung mit dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg beschlossen. Dabei wurde entschieden, dieses Areal als Stadtumbaugebiet im Sinne des Baugesetzbuches festzulegen. Ein Finanzierungsbaustein der „Neuen Mitte Tempelhof“ ist das Bund-Länder-Programm „Nachhaltige Erneuerung“. Berlin hat 16 Fördergebiete in diesem Programm der Städtebauförderung. Eines davon ist die „Neue Mitte Tempelhof“. Dieses Förderprogramm hat das Ziel, Gebiete, in denen strukturelle Veränderungen passieren und die von Funktionsverlusten betroffen sind, in lebenswerte Quartiere zu entwickeln. Dabei wird ein besonderer Schwerpunkt auf die Entwicklung der sozialen und grünen Infrastrukturen gelegt. Das betrifft in der „Neuen Mitte Tempelhof“ z.B. die Erneuerung des öffentlichen Raumes oder den Ersatzneubau für die Pfadfinder_innen und weitere Nutzungen. Ergänzend legt das Programm einen besonderen Fokus auf Projekte zur Anpassung an die Folgen des Klimawandels. Der “AusTausch zum Fördergebiet Neue Mitte Tempelhof” richtet sich an Anwohner_innen sowie an Akteur_innen im Gebiet und die interessierte Öffentlichkeit. Sie soll informieren, neugierig machen sowie die ablaufenden Hintergrundprozesse für die Öffentlichkeit sichtbarer werden lassen. Die Veranstaltung ist eingebunden in die „Deutschen Aktionstage für Nachhaltigkeit“. Das bunte Programm an Kunst- und Mitmach-Aktionen orientiert sich an dem Leitthema Nachhaltigkeit. Aktuelle Informationen finden Sie auf der Website zur Neuen Mitte Tempelhof und dem Instagram-Kanal der Planergemeinschaft für Stadt und Raum eG . Kontakt: Stadtentwicklung und Facility Management Stadtentwicklungsamt Tobias Juchem-Tresp Tel.: (030) 90277-6455 Planergemeinschaft für Stadt und Raum eG Gebietsbeauftragte Fördergebiet Neue Mitte Tempelhof Silke Wiesenhütter Tel.: (030) 8859140