Presseeinladung: Senatorin Kiziltepe besucht Kältehilfe-Einrichtung in Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2023 Zum Start der Berliner Kältehilfe besucht Sozialsenatorin Cansel Kiziltepe eine Notübernachtung des Internationalen Bundes in Schöneberg. Gern möchten wir Sie einladen, mit dabei zu sein. Freitag, 6. Oktober 2023 20 – 21 Uhr Notübernachtung IB Kurmärkische Straße 1 10783 Berlin-Schöneberg Neben Senatorin Kiziltepe werden auch Mitarbeitende der Einrichtung Ihre Fragen beantworten. Bitte melden Sie sich bis Donnerstag 20 Uhr an, wenn Sie kommen möchten: pressestelle@senasgiva.berlin.de Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung