Vier neue Ladestationen für den Olivaer Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2023 Vier neue Ladestationen mit acht Ladepunkten für Elektrofahrzeuge werden am Mittwoch, 4. Oktober 2023, um 9.30 Uhr am Olivaer Platz eröffnet. Verkehrssenatorin Manja Schreiner, Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger und Geschäftsführer der Berliner Stadtwerke Andreas Schmitz, werden die Stationen in Betrieb nehmen. Die neuen Ladestationen befinden sich auf dem Parkplatz an der Ostseite des Platzes. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7