Modellbahntage 2023 der Gustav-Heinemann-Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 355 vom 02.10.2023 Präsentationen der großen Modulanlage der Modellbahn AG und zahlreicher Gastlagen Am Wochenende des 28. und 29. Oktober 2023 präsentiert die Modellbahn AG der Gustav-Heinemann-Oberschule wieder ihre vollständige Modellbahn-Anlage der Berliner Stadtbahn, bestehend aus inzwischen über 60 Modulen. Samstag, 28. Oktober 2023 von 10 bis 18 Uhr Sonntag, 29. Oktober 2023 von 10 bis 17 Uhr Waldsassener Straße 62, 12279 Berlin Anfahrt: Haltestelle Waldsassener Straße (Endhaltestelle) mit den Buslinien M77 und M82 Der Eintrittspreis beträgt 4 Euro (Kinder 2 Euro). Bild: Gustav-Heinemann-Oberschule Die Berliner S-Bahn und die dazu parallel verlaufende Fernbahn sind mit ihren Bahnhöfen Alexanderplatz, Tiergarten, Zoologischer Garten, Savignyplatz und anschließendem Grunewald-Abschnitt im Miniaturformat der Modellgröße H0 auf der großen Modulanlage der Schüler-Arbeitsgemeinschaft der Gustav-Heinemann-Oberschule zu sehen. Ein S-Bahn-Betrieb mit Bahnen der Baureihen 480, 481, 483, 484 läuft über acht Bahnhöfe und ein Bahnbetriebswerk. Auf den parallel verlaufenden Fernbahngleisen verkehren gleichzeitig Regional- und Fernzüge (ICE, EC, IC, RE, RB) sowie Nacht-, Sonder- und Güterzüge. Die stetig wachsende Modellbahn-Anlage der Gustav-Heinemann-Oberschule feierte 2022 ihr 40-jähriges Bestehen und stellt sich in diesem Winter zum letzten Mal im derzeitigen Schulgebäude der Öffentlichkeit dar. Zudem beteiligen sich ca. 25 Gastanlagen an der diesjährigen Ausstellung. Bild: Tilman Wagenknecht In den Klassenräumen im Erdgeschoss sind zahlreiche historische Bahnen zu bestaunen. Hier soll unter anderem daran erinnert werden, dass vor 120 Jahren in Marienfelde Weltgeschichte geschrieben wurde. Am 28. Oktober 1903 erreichte ein Drehstrom-Versuchsbahnwagen der AEG zwischen Marienfelde und Zossen eine Höchstgeschwindigkeit von 210 km/h. Dieser Weltrekord wurde erst 1931 durch den Schienenzeppelin überboten. Ein Modell der Versuchsbahn mit funktionsfähigem Drehstromantrieb wird in der großen Spur 1 ausgestellt. Im Foyer präsentiert sich die Regionalgruppe Modul-Bau Berlin-Brandenburg mit ihrer TT-Anlage. Das christliche Modellbahnteam Berlin-Marienfelde (cmt e.V.) zeigt im Obergeschoss des Hauses seine Modulanlage in der Größe H0; daneben weitere Eisenbahn-Anlagen unterschiedlicher Spurweiten und Stromsysteme sowie zwei Straßenbahn-Anlagen und ein O-Bus-Betrieb mit mehreren O-Bussen. Bild: Gustav-Heinemann-Oberschule Die Modellbahn-Tage am 28. und 29. Oktober 2023 stehen am Anfang der öffentlichen Präsentationen im Winter 2023/24: Der Weihnachtsmarkt am 30. November 2023 von 15:00 bis 19:00 Uhr und der Tag der offenen Tür am 13. Januar 2024 von 11:00 bis 15:00 Uhr schließen sich an. Die genauen Termine sind auf der Internetseite der Modellbahn AG zu finden. Dort sind auch aktuelle Infos, der Terminplan der AG, Videos, Bilder, Projekte und Informationen zur Gruppe einsehbar. Die Modellbahn AG der Gustav-Heinemann-Oberschule unterhält neben ihrer Anlage einen Verkaufsstand u.a. für Fahrzeuge, Bausätze, Zeitschriften. Auch einige der Gastanlagen werden einen Verkauf anbieten. Ein gastronomisches Angebot an die Ausstellungsbesucher wird mit Würstchen, belegten Broten, Salaten, Kuchen, Kaffee und anderen Getränken bereitgehalten. Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe Waldsassener Straße 62 12279 Berlin Tel.: (030) 90277-4132 E-Mail an das Sekretariat Homepage Internetseite der Gustav-Heinemann-Oberschule Modellbahn AG E-Mail an die Modelbahn AG Homepage Internetseite der Modellbahn AG