Fällung und Nachpflanzung abgängiger Linden im Nikolaiviertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 239/2023 vom 04.10.2023 Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informieren: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte fällt ab Anfang Oktober im Auftrag des Stadtentwicklungsamts drei abgestorbene Kaiserlinden in der Rathausstraße. Die Fällarbeiten werden voraussichtlich einen Tag dauern. Ersatzbäume werden im Zuge einer Neu-/Nachpflanzungsmaßnahme gemäß den Vorgaben des denkmalpflegerischen Gutachtens für das Nikolaiviertel durch das Straßen- und Grünflächenamt nachgepflanzt. Finanziert wird die Maßnahme aus Mitteln des Bund-Länder-Programms Lebendige Zentren. Insgesamt werden durch diese Maßnahme zehn neue Kaiserlinden an den ehemaligen Standorten in der Rathausstraße gepflanzt. Die Bäume stammen aus der Sanierung der Straße „Unter den Linden“ und werden für die Umpflanzung vom Straßen- und Grünflächenamt in den Jahren 2023 und 2024 fachgerecht vorbereitet, damit sie im Nikolaiviertel wieder erfolgreich anwachsen und langfristig überleben können. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte