Workshop "Die Kraft von Ritualen im Alltag" mit Achtsamkeitstrainer Thorsten Friese

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2023 Am Donnerstag, dem 19. Oktober 2023, von 16:30 bis 18:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost des Vereins MITTENDRIN leben e.V. zum Workshop “Die Kraft von Ritualen im Alltag” mit dem Achtsamkeitstrainer Thorsten Friese und im Rahmen der “Woche der seelischen Gesundheit”. Rituale spielen eine bedeutende Rolle in unserem täglichen Leben, und sie können eine wertvolle Quelle der Achtsamkeit und des Wohlbefindens sein. Thorsten Friese, ein erfahrener Achtsamkeitstrainer, wird in diesem Workshop die transformative Kraft von Ritualen erkunden und den Teilnehmern praktische Werkzeuge an die Hand geben, um Achtsamkeit und Balance in ihren Alltag zu integrieren. Der Eintritt zu diesem Workshop ist frei, jedoch wird um Anmeldung gebeten, um die Platzkapazität sicherzustellen. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin