Fachtagung „YALLAH Intersektional – Kommunikation ist alles“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 351 vom 29.09.2023 Am 28. September 2023 fand der zweite Diversity Fachtag des Bezirks Tempelhof-Schöneberg statt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Die Veranstaltung war ein wichtiger Schritt, um die Verwaltung sprachlich weiterzuentwickeln. Als Bezirksbürgermeister setze ich mich auch in Bezug auf Sprache für eine diskriminierungsfreie Verwaltung ein, die für alle Menschen offen ist.” Ziel der Veranstaltung war es, gemeinsam mit Vertreter_innen der Verwaltung und den freien Trägern zu überlegen, wie eine sprachsensible Verwaltung und Trägerstruktur aussehen kann. Dabei ging es um grundsätzliche Fragen, wie zum Beispiel um gendersensiblen und rassismuskritischen Sprachgebrauch. Über die Lautsprache und ihre Barrieren, aber auch die Frage der richtigen Ansprache und der Verwendung einfacher Sprache wurde diskutiert. Kontakt: Beauftragte für Menschen mit Behinderung Gün Tank Tel.: (030) 90277-6451 E-Mail an Frau Tank