Musikschule City West präsentiert Lesung mit Musik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2023 Die Musikschule City West präsentiert eine Lesung mit musikalischer Begleitung am Dienstag, 10. Oktober 2023, um 19 Uhr in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek (Nehringstraße 10). Stella Maria Adorf liest aus “Darling, it’s Dilius!” von Friedrich Christian Delius. Die musikalische Begleitung erfolgt durch Christof Griese am Saxofon, Tal Balshai am Klavier, Horst Nonnenmacher am Bass und Leon Griese am Schlagzeug mit Musik von Wayne Shorter und Sam Rivers. Eine Veranstaltung der Musikschule City West in Zusammenarbeit mit der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek und dem Kiezbündnis Klausenerplatz e.V. Der Eintritt ist frei! Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7