BSR-Kieztag am 14. Oktober 2023 am Rathaus Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 357 vom 04.10.2023 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg wieder einen BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Samstag, 14. Oktober 2023 von 8:00 bis 13:00 Uhr auf dem großen Parkplatz neben dem Rathaus Tempelhof Tempelhofer Damm 163, 12099 Berlin Private Haushalte können auf dem großen Parkplatz neben dem Rathaus Tempelhof kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben . Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Alte Fahrräder sind herzlich willkommen An diesem BSR-Kieztag wird sich auch das bezirkliche Projekt des THFwelcome e.V. beteiligen. Hier können ausgediente Fahrräder und Fahrradteile als Wertstoffe zur Wieder- und Weiterverwendung gespendet werden. Zudem haben die Bürger_innen vor Ort die Möglichkeit unter Anleitung selbst kleinere Reparaturen an ihren Fahrrädern durchzuführen. Weitere Angebote – wie die fLotte Berlin mit ihren freien Lastenrädern – wurden angefragt. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Stephanie Otto, Vorstandsvorsitzende der BSR: “Gemeinsam mit dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg möchten wir es den Bürger_innen mit den kostenfreien BSR-Kieztagen so einfach wie möglich machen, ihren Sperrmüll und andere Wertstoffe umweltgerecht zu entsorgen. Gleichzeitig bleibt gut Erhaltenes im Stoffkreislauf. So kann jede_r Einzelne mithelfen, Berlin besser, grüner und sauberer zu machen.” Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt, an denen Mitarbeitende der BSR bereitstehen. Um den Transport der Gegenstände bzw. des Sperrmülls zu erleichtern, können vor Ort Handwagen gegen Pfand ausgeliehen werden. Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim BSR-Kieztag keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: Gradestraße 73, 12347 Berlin Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Informationen sind auf der Internetseite der BSR zu finden. Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Deppe Tel.: (030) 90277-8173 E-Mail an Frau Deppe Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer