Familiennacht in der Alten Mälzerei Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 352 vom 29.09.2023 „Familie, das sind wir alle!“ Wenn es am 7. Oktober 2023 Nacht wird, öffnen in der Alten Mälzerei die Stadtteilbibliothek Lichtenrade, die Leo Kestenberg Musikschule, die Albert-Einstein-Volkshochschule und das Kindermuseum unterm Dach mit einem bunten Programm für alle! Samstag, 7. Oktober 2023 von 17:00 bis 21:00 Uhr Alte Mälzerei Lichtenrade, Steinstraße 41, 12307 Berlin Die Stadtteilbibliothek Lichtenrade im Erdgeschoss startet mit einer Slapstickshow. Klein und Groß können an einer Switch-Station gegeneinander antreten, im Escape-Room Geister vertreiben, eigene kleine Kunstwerke schaffen und sich auf der digitalen Spielwiese ausprobieren. Bilderbücher werden beim Bilderbuchkino lebendig und die Polizei demonstriert mit ihrem Lichttunnel, wie schwer Kinder im Verkehr bei Nacht für andere sichtbar sind. In der Kesselküche im 1. Obergeschoss bereitet der Koch des Kindermuseums unterm Dach gemeinsam mit den Besuchenden eine kleine Stärkung zu. In den Räumen der Volkshochschule im 2. Obergeschoss können Familien die Angebote der Volkshochschule kennenlernen und ausprobieren. Alle Schnupperkurse sind für Kinder und Eltern gemeinsam geeignet und kostenlos. Mit dabei sind verschiedene Tanz- und Bewegungskurse (beispielsweise TaKeTiNa oder Cha-Cha-Cha), Kreatives Darstellen und Schreiben, Fotografie und eine Nähwerkstatt. Ebenfalls im 2. Obergeschoss bietet die Musikschule Instrumente zum Staunen und Ausprobieren, zum Zuhören oder Mitmachen, an. Neben Blockflöte, Querflöte oder Geige gehört auch Popgesang zu den Angeboten, für die eine vorherige Anmeldung per E-Mail an die Musikschule empfohlen wird. Wer lieber spontan mitmachen will, besucht einfach den Spiegelraum – da wird getrommelt, bis die Handflächen glühen! Von der majestätischen Königin bis zur verliebten Drohne und liebevollen Arbeiterin – in der Sonderausstellung „Eine Biene fliegt unterm Dach!“ können Kinder ab 6 Jahren im Dachgeschoss mit den Sinnen der Biene auf Duftsuche gehen, Blüten bestäuben und den Bienentanz erlernen. Zur Familiennacht laden zudem spannende Mitmach-Stationen Groß und Klein ein, Leckeres aus Honig zu zaubern, Insektenkostüme zu basteln und Bienenforscher_in zu werden. So können die Besucher_innen beispielweise herausfinden, wie die Bienen in der Nacht ihre Wohnung schützen und wie sie sich auf einen langen Winter vorbereiten. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite zur Familiennacht . Kontakt: Amt für Weiterbildung und Kultur Leitung: Stefan Bruns Tel.: (030) 90277-6958 E-Mail an Herrn Bruns