Kieztreffen Friedenau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 353 vom 29.09.2023 Der Kiez trifft sich und tauscht sich aus Es ist wieder soweit, das nächste Kieztreffen Friedenau findet statt. Die zuständige Regionalkoordination Frau Johne-Akcinar aus der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) lädt zum Austausch ein. Montag, 9. Oktober 2023 von 17:00 bis 19:00 Uhr (ab 16:40 Uhr ist der Saal Teilnehmenden geöffnet) im Saal des Nachbarschaftshauses, Nachbarschaftsheim Schöneberg e.V. Holsteinische Straße 30, 12161 Berlin Bild: Viola Thiele Im kommenden Kieztreffen Friedenau geht es um folgende Themen: Die Initiative „Nimm Platz – Lebens(t)raum Gemeinschaftsraum – Initiative für ein lebenswertes Malerviertel“ des Initiativverbunds „Friedenauer Schirm“ stellt sich vor. Die junge Initiative hat im Stadtteil bereits erste Projekte umgesetzt und hat noch einiges vor. Die „Mobile Stadtteilarbeit“ in Friedenau berichtet von ihrer Arbeit. Ursprünglich war sie als Projekt angelegt, dass gegen soziale Auswirkungen der Corona Pandemie aktiv werden soll. Nun darf die Mobile Stadtteilarbeit bleiben und ihre etablierte Arbeit fortsetzen. Die „Selbsthilfekontaktstelle Tempelhof-Schöneberg“ stellt sich vor und berichtet zur Arbeit von Selbsthilfegruppen, wie sie sich bilden, was sie machen, wie sie unterstützt werden können und was es für Beispiele zu Selbsthilfegruppen gibt. Im Anschluss an die Vorträge gibt es wie immer die Möglichkeit, selbst mit den Gruppen ins Gespräch zu kommen, Fragen zu stellen und sich bei Bedarf zu vernetzen und selbst aktiv zu werden. Bild: georg+georg Kieztreffen sind offen für alle interessierten Bewohner_innen, Initiativen, Vereine, Gewerbe, Verwaltung und Politik. Hier können sie zu Angeboten und Themen der Nachbarschaft in den Austausch kommen, sich informieren, mitreden, aktiv werden und mitmachen. Kieztreffen unterstützen die Vernetzung, den Informationsaustausch und die Zusammenarbeit im Kiez. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich wünsche allen Teilnehmer_innen auch diesmal viel Spaß bei der Themenvorstellung und dem anschließenden Austausch im Kieztreffen. Des Weiteren möchte ich auf diesem Weg die Möglichkeit nutzen, der Mobilen Stadtteilarbeit zu gratulieren, dass ihre wichtige Arbeit für den Stadtteil weitergehen kann. All die verschiedenen Akteure und Aktivitäten in den Kiezen und ihr Zusammenspiel sind wichtig für unser Zusammenleben, für unsere Stadtgesellschaft. Das sind gute Nachrichten.” Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Friedenau und Schöneberg-Südost Johanna Johne-Akcinar Tel.: (030) 90277-6715 Mobil: 01713550451 E-Mail an Frau Johne-Akcinar