Plänterwald – Plansche (Wasserspielplatz) Saisonende!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2023 Am 2. Oktober 2023 endet für das Jahr 2023 die Saison der Plansche im Plänterwald. Die Plansche lief in der Saison 2023 im Hochbetrieb und sorgte für Erfrischung bei Groß und Klein. Hiermit möchten wir uns herzlich bei allen Besuchenden bedanken, die dieses Angebot genutzt und auch aufmerksame Hinweise zu zustandsbedingten Ereignissen gegeben haben. Die Plansche befindet sich im Bezirk Treptow-Köpenick im Plänterwald unweit des Treptower Parks – Dammweg 1c, 12437 Berlin. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube