Fahrbahn in der Hermsdorfer Straße zwischen Cyclopstraße und Oranienburger Straße wird erneuert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0958 vom 29.09.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf lässt vom 6. November bis zum 8. Dezember 2023 die Fahrbahnfläche in der Hermsdorfer Straße zwischen Cyclopstraße und Oranienburger Straße nach erfolgter Instandsetzung der Schmutzwasserleitung durch die Berliner Wasserbetriebe auf einer Fläche von 2.700 m² neu asphaltieren. Die Arbeiten werden in zwei Bauabschnitten unter halbseitiger Sperrung der Fahrbahnfläche ausgeführt. Im jeweiligen Bauabschnitt ist die Zufahrt zu den Grundstücken nicht möglich. Die Zufahrt für Feuerwehr und Rettungskräfte wird gewährleistet. Die Baukosten betragen rund 623.500 Euro und werden aus dem Straßenunterhaltungsprogramm 2023 finanziert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"