Klimaresiliente Hasenheide – Informationsveranstaltung am 6. Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2023 Das Bezirksamt Neukölln baut die Hasenheide um, weil der Klimawandel der größten Grünfläche im Bezirk erheblich zusetzt. Nachdem die ersten Versuchspflanzungen stattgefunden haben, werden ab November 2023 die Bau- und Pflanzarbeiten in der Hasenheide fortgesetzt. Bis zum Frühling 2024 sollen in einem weiteren Bauabschnitt ca. 260 Bäume und viele Sträucher gepflanzt werden. Es werden außerdem Wiesen neu angesät und Eingänge mit Bänken und Anpflanzungen ausgestattet. Über die bisherigen Erfahrungen und die weiteren Planungen berichtet der Bezirk am: Freitag, 06. Oktober 2023, ab 16:30 Uhr an der Hasenschänke in der Hasenheide Nach dem Update zum Umbau der Hasenheide und einer anschließenden Diskussionsrunde, besteht im Anschluss die Möglichkeit zu einem geführten Rundgang durch den Park. Hintergrund Die Hasenheide befindet sich in einem schlechten Zustand. In den letzten Jahren mussten 10 % der Bäume vorzeitig gefällt werden. Viele Rasenflächen haben mit Trockenheit in Kombination mit einem enormen Nutzungsdruck zu kämpfen. Der Bezirk Neukölln erhält im Rahmen eines Förderprogramms zur Klimaanpassung und Modernisierung in urbanen Räumen für das Modellprojekt „Klimaresiliente Hasenheide“ rund 5 Mio. Euro des Bundes. Das Bundesprogramm gibt vor, dass diese Mittel bis Ende 2025 investiert werden müssen. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln