Sonderöffnungszeiten der Jugendverkehrsschulen in Charlottenburg und Wilmersdorf im Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2023 Der Ehrenamtsdienst bietet im Oktober 2023 in beiden Jugendverkehrsschulen des Bezirkes Charlottenburg-Wilmersdorf an Samstagen Sonderöffnungszeiten an. Jugendverkehrsschule Charlottenburg (Loschmidtstraße 6-10) Samstag, 14. Oktober 2023, 10 bis 13 Uhr Samstag, 28. Oktober 2023, 10 bis 13 Uhr Jugendverkehrsschule Wilmersdorf (Bundesallee 164) Samstag, 7. Oktober 2023, 10 bis 13 Uhr Samstag, 21. Oktober 2023, 10 bis 13 Uhr Im freien Fahren können Kinder in dieser Zeit in Begleitung einer erwachsenen Person beziehungsweise einer Person ab 16 Jahren eigenständig Fahrradfahren üben. Es besteht Helmpflicht! Alle Termine stehen unter Vorbehalt. Bei Schlechtwetterlagen oder Krankheit können diese Termine auch kurzfristig abgesagt werden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7