Musikschule Reinickendorf feiert Musical-Premiere von „ANTASIA: oder Stern ahoi!“ im Fontane-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.10.2023 Musical Antasia Bild: BA Reinickendorf Die Musikschule Reinickendorf zeigte am 28. September 2023 die Musicalpremiere und Uraufführung von „ANTASIA: oder Stern ahoi!“ im Saal des Fontane-Hauses mit drei weiteren Vorstellungen an den darauffolgenden Tagen. Solistinnen und Solisten, Tänzerinnen und Tänzer sowie das Musicalorchester und Ensemble auf und vor der Bühne nahmen das Publikum auf eine fantastische musikalische Reise unterschiedlicher Sehnsüchte, Erfahrungen, innerster Wünsche und mitunter seltsamer Begegnungen mit. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner lobte in ihrem Grußwort die tolle Arbeit der Musikschule: „Wir befinden uns im Jubiläumsjahr der Musikschule Reinickendorf. Sie wurde am 25. April 75 Jahre alt. Kreativität und künstlerisches Schaffen sind seit jeher wichtiger Teil des pädagogisch-musikalischen Selbstverständnisses unserer Musikschule.“ „An der Produktion von ANTASIA haben unzählige Personen mitgewirkt. Alle hatten in den letzten Monaten das schöne Ziel vor Augen, für diese Produktion zusammenzukommen. Eine solche musikschulübergreifende Produktion motiviert alle Fachrichtungen, verbindet und stiftet Sinn für das musikalisch-künstlerische Tun. Das war nur möglich durch die hervorragende Zu- und Mitarbeit aller Lehrkräfte der Musikschule.“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"