Mehr Schatten auf dem Breslauer Platz – Bauarbeiten für neue Baumstandorte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 360 vom 06.10.2023 Auf dem Breslauer Platz sowie in der Umgebung werden derzeit neue Bäume gepflanzt: vier Bäume auf dem Breslauer Platz, zwei Bäume auf dem Dürer Platz und ein Baum in der Roennebergstraße. Die Bauarbeiten haben bereits begonnen und sind bis Ende des Jahres abgeschlossen. Mit dieser Baumaßnahme wurde ein Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung aus dem Juni 2023 umgesetzt. Bis Ende des Jahres sollen dann nach der aktuellen Planung alle neuen Bäume gepflanzt sein. Auf dem Breslauer Platz werden zwei Linden und zwei Ulmen gepflanzt. Der Dürer Platz sowie die Roennebergstraße erhalten ebenfalls jeweils eine Ulme. Der zweite Baum auf dem Dürer Platz wird eine Eiche sein. Das Bezirksamt verfolgt das Ziel der klimaresilienten Stadtanpassung. In diesem Jahr werden aus diesem Grund ungefähr 700 neue Bäumen im Bezirk gepflanzt. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: “Stadtbäume sind eine wesentliche Maßnahme, um den Herausforderungen des Klimawandels zu begegnen. Sie spenden nicht nur wohltuenden Schatten, sondern tragen auch zur Vermeidung von Hitzeinseln bei. Der Breslauer Platz wird durch die neuen Bäume als wichtiger Stadt- und Marktplatz in Friedenau gestärkt. Ich danke allen Kolleg_innen, die dafür engagiert arbeiten.” Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001