Trost und Beistand für einsame Seelen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0974 vom 06.10.2023 Bürgermeisterin beim Gespräch mit Unionhilfswerk-Bereichsleiter Dirk Müller, Standortleiterin Susanne Limoine und Mitarbeiterin Magali Schmuck. Bild: BA Rdf Der ambulante Hospizdienst des Unionhilfswerks in Tegel ist eine wahre Oase der Fürsorge für Schwerstkranke und Sterbende sowie ihre Angehörigen. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) nach ihrem Besuch am Mittwoch: „Hier arbeiten Menschen mit einem unermüdlichen Engagement und einem außergewöhnlichen Einfühlungsvermögen. Ihr Wirken beeindruckt mich zutiefst, denn sie sind eine unverzichtbare Stütze in schweren Zeiten. Durch ihr breites Netzwerk schaffen sie es, vielen einsamen Seelen Trost und Beistand zu spenden.“ Das Ehrenamt spielt eine herausragende Rolle in dieser Einrichtung. Die 45 Ehrenamtler sind das Herzstück, und weitere 20 werden gerade zu zertifizierten Sterbebegleitern ausgebildet. Gemeinsam mit den beiden hauptamtlichen Mitarbeiterinnen sind sie ein wertvoller Kompass, der erste Hilfe in schwierigen Lebenslagen bietet. Neben der individuellen Begleitung bietet der Hospizdienst Fortbildungen für medizinisches Personal an, die hochbetagte und sterbende Menschen betreuen. „Mein Gespräch mit Bereichsleiter Dirk Müller, Standortleitung Susanne Limoine und Mitarbeiterin Magali Schmuck markiert den Beginn einer noch engeren Zusammenarbeit, besonders auch im Kampf gegen die Einsamkeit. Es ist inspirierend zu sehen, wie diese Einrichtung so viele Menschen auf ihrem letzten Weg begleitet und unterstützt“, sagt die Bezirksbürgermeisterin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"