Die Handjerystraße wird Fahrradstraße – Bauarbeiten in den Herbstferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 358 vom 06.10.2023 Die Handjerystraße im Bezirk Tempelhof-Schöneberg wird auf der gesamten Länge zwischen Varziner Straße und Bundesallee bis Anfang November zur Fahrradstraße umgestaltet. Hiermit wird der Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg (BVV) aus dem Jahr 2015 und der Radverkehrsplan Berlin umgesetzt. Im Zuge der Einrichtung der Fahrradstraße werden auf dem gesamten Abschnitt Markierungs- und Beschilderungsarbeiten durchgeführt. An den Einmündungen und Querstraßen werden Querungshilfen markiert sowie Fahrradabstellbügel eingerichtet. Informationen zur Fahrradstraße erhalten Interessierte auf der Webseite des Bezirksamts . Bauarbeiten während der Herbstferien Die Arbeiten werden in den Herbstferien vom 23.10.2023 bis zum 04.11.2023 stattfinden und in fünf Bauabschnitten umgesetzt. Hierbei wird es strecken- und zeitweise zur Vollsperrung der Handjerystraße kommen. Der Zeitraum wurde insbesondere gewählt, um die Schulwegsicherheit nicht durch Baustellenverkehr zu beeinträchtigen. Die fünf Bauabschnitte sind wie folgt aufgeteilt: Bauabschnitt – 23. und 24. Oktober 2023: Varziner Straße bis Sarrazinstraße Bauabschnitt – 25. und 26. Oktober 2023: Sarrazinstraße bis Albestraße Bauabschnitt – 27. und 28. Oktober 2023: Albestraße bis Renée-Sintenis-Platz Bauabschnitt – 30. Oktober bis 1. November 2023: Renée-Sintenis-Platz bis Schmiljanstraße Bauabschnitt – 2. bis 4. November 2023: Schmiljanstraße bis Bundesallee Bei den Bauarbeiten wird zunächst an einzelnen Stellen die Fahrbahndecke saniert. Danach folgen Markierungs- und Beschilderungsarbeiten für die Einrichtung der Fahrradstraße. Vollsperrung in den Bauabschnitten Während der Bauphase sind in den jeweiligen Abschnitten verkehrliche Einschränkungen notwendig. In der Zeit zwischen 7:00 Uhr und 18:00 Uhr werden die Abschnitte für den Auto- und Radverkehr voll gesperrt und umgeleitet. Auch das Parken in den Bauabschnitten ist nicht möglich. Das Bezirksamt bittet um Verständnis für etwaige Einschränkungen. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001