Schließtag der Bibliotheken in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2023 Die sieben Standorte der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf bleiben am Mittwoch, 11. Oktober 2023 , aufgrund der Personalversammlung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf geschlossen. Verlängerungen der Leihfristen ist unter www.voebb.de möglich. Außerdem sind unter www.voebb.de/da weitere digitale Angebote zu finden. Kontakt: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-12217 Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7