Eröffnung und Taufe der Mensa der Johann-Strauß-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.10.2023 Am Freitag, dem 6. Oktober 2023, ab 9:30 Uhr, hat die Johann-Strauß-Grundschule ihre neue Mensa mit einer Feierstunde offiziell eröffnet. Seit dem Richtfest vor fast genau einem Jahr hatte sich viel verändert und dank einer gemeinsamen Kraftanstrengung aller Beteiligten konnten bereits seit dem Beginn des neuen Schuljahrs Ende August 2023 die Schülerinnen und Schüler in der neuen Mensa verpflegt werden. In ihren kurzen Ansprachen hoben die Ehrengäste wie der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management, Stefan Bley, und sein Amtsvorgänger Dr. Torsten Kühne, inzwischen Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung, sowie Christian Gräff, Mitglied des Abgeordnetenhauses Berlin, einhellig den Einsatz der Schulleiterin Anett Marciniak hervor. Auch dankten sie den allen Beteiligten, die neben einem Stück Gelände der nebenan gelegenen Polizeidirektion auch viel Einsatz bei Planung und Bau des Gebäudes gezeigt hatten. Die Mensa stelle für die rund 700 Kinder und das Kollegium sowie die Erzieherinnen und Erzieher eine große Entlastung und Bereicherung da. Die Schulleiterin führte durch das halbstündige Programm, das die Kinder der Grundschule mit musikbetonten Zügen einstudiert hatten. Neben der Band trat auch eine Tanzgruppe und ein Chor aus verschiedenen Jahrgangsstufen auf. Im Anschluss versammelten sich alle Besucherinnen und Besucher auf der zur Schule gelegene Seite des Gebäudes, um bei der Enthüllung des bis dahin geheim gehaltenen Namens der Mensa dabei zu sein. Sie heißt jetzt nach einem Wettbewerb ganz offiziell „Johanns Küche“ – und wurde gleich nach der Feier wieder für die Mittagsverpflegung umgeräumt. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin