Outdoor-Ausstellung „Go for Future“ in der Mittelpunktbibliothek Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2023 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Noch bis zum 31. Oktober 2023 wird neben der Mittelpunktbibliothek am Alten Markt in Köpenick die Outdoor-Ausstellung „Go for Future“ gezeigt. Die Illustratorinnen Constanze Guhr, Emily Claire Völker und Inga Knopp-Kilpert haben drei Jahre lang in Folge Ideen und Tipps zusammengetragen, mit denen man ganz einfach mehr Nachhaltigkeit in den Alltag bringen und die Welt ein wenig besser machen kann. Alle Ideen sind alltagstauglich und erstaunlich einfach umzusetzen. Die Illustrationen inspirieren dazu, Woche für Woche Neues auszuprobieren und selbst die Initiative zu ergreifen – Go for Future! Die Ausstellung kann auf der Grünfläche zwischen Bibliothek und Museum jederzeit besucht werden.“ Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 3419 oder auf der Internet-Seite und bei Instagram . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube