Personalversammlung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.10.2023 Aufgrund der Personalversammlung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf kann es am Mittwoch, 11. Oktober 2023 , zu Einschr채nkungen des Dienstbetriebs kommen. Geschlossen blieben alle Standorte der Stadtbibliothek, die B체rger채mter sowie das Standesamt. Im Auftrag J체ch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7