Solidarität mit Israel: Bezirksamt und BVV Charlottenburg-Wilmersdorf hissen israelische Flagge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2023 Bezirksamt und BVV Charlottenburg-Wilmersdorf haben am Samstagabend, 7. Oktober 2023 , als Zeichen der Solidarität mit dem israelischen Volk und dem Staat Israel die Flagge des israelischen Staats gehisst. Hier das gemeinsame Statement: bq. Wir verurteilen den feigen terroristischen Angriff auf Israel auf das Schärfste und stehen fest an der Seite seiner Bürgerinnen und Bürger! Besonders denken wir dabei an unsere beiden Partnerstädte Or-Yehuda und Karmiel. Im Laufe des Tages hatten wir bereits Kontakt zu Vertretern beider Städte und haben Ihnen unsere Solidarität und Anteilnahme ausgedrückt und jede notwendige Unterstützung zugesagt. Deutschland hat ein besonderes Verhältnis zu Israel und in diesen Tagen gilt es besonders zusammenzuhalten und die deutsch-israelische Freundschaft und besonders den Austausch zwischen den beiden Völkern mehr denn je weiter zu stärken. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7