248. Kiezspaziergang: Vom Horst-Dohm-Eisstadion zur Gartenarbeitsschule „Ilse Demme“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2023 Den 248. Kiezspaziergang führt Bezirksstadtrat Christoph Brzezinski am Samstag, 14. Oktober 2023 , vom Horst-Dohm-Eisstadion zur Gartenarbeitsschule „Ilse Demme“. Treffpunkt ist um 14 Uhr vor dem Eingang zum Eisstadion (Fritz-Wildung-Straße 9, Bus 115 bis Friedrichsruher Straße oder Hohenzollerndamm oder S-Bahnstation Hohenzollerndamm). Die Route führt vorbei am Stadion Wilmersdorf und dessen Weinberg, durch das neue Wohnviertel Maximiliansquartier und endet beim Herbstfest der bezirklichen Gartenarbeitsschule. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden sich unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7