Erste Sportbox zu freien Nutzung in Treptow-Köpenick eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2023 Am 04.10.2023 eröffnete Bezirksstadtrat Marco Brauchmann gemeinsam mit dem Fachbereich Sport und dem Vorstand von SV Askania Coepenick e.V., Max Büttner, die ReStart Sportbox. Damit steht nun eine von zunächst zwei Berliner Sportboxen zum kostenlosen Verleih von Sportgeräten in Treptow-Köpenick sportbegeisterten Menschen zur Verfügung. „Wir freuen uns sehr über die Installation der Sportbox in unserem Bezirk. Die Box ermöglicht allen Interessierten die öffentliche, kostenfreie Möglichkeit sich Trainingsequipment auszuleihen und Sportarten auszuprobieren. Sie ist ein wundervolles Angebot der breiten Bevölkerung den Sport näher zu bringen und Bewegung zu fördern“, freut sich Bezirksstadtrat Marco Brauchmann über das öffentliche Angebot. Keine Sportgeräte zur Verfügung? Medizinball und Gewichte zu schwer, um sie in den Park mitzunehmen? Kettlebells und Springseil ausprobieren? Zu finden ist die Sportbox am Sportfunktionsgebäude im Sportstadion in der Wuhlheide (An der Wuhlheide 161 in 12459 Berlin). Bild: BA Treptow-Köpenick Was ist eine Sportbox und wie funktioniert die Box? Die Sportbox ist eine öffentlich zugängliche Box, in der verschiedenste Sportmaterialien zum temporären Verleih für Sportlerinnen und Sportler zur Verfügung stehen. Im AppStore kann die Sportbox App heruntergeladen werden, in der man sich mit seinen persönlichen Daten registriert. Auf der Lagekarte in der App werden alle aktiven Sportboxen angezeigt. Man wählt die Sportbox „An der Wuhlheide“ aus und bucht sich für ein 60-minütiges Zeitfenster ein. Es besteht die Möglichkeit die gebuchte Zeit mit anderen Personen zu teilen, sodass sich mehrere Personen zu der gewählten Zeit einbuchen können. Anschließend kann auf den App-Reiter „Box öffnen“ geklickt werden und die Türen der Box öffnen sich automatisch. „Das Programm „ReStart – Sport bewegt Deutschland“, durchgeführt vom DOSB, wird vom Bundesministerium des Innern und für Heimat bis Ende 2023 gefördert. Das Programm besteht aus verschiedenen Säulen und Modulen (Programmbausteinen), die die Verbände, Vereine, Ehrenamtliche, Vereinsmitglieder, Kommunen und Bürger*innen ansprechen sollen. Ziel ist es u.a., nach der Corona-Pandemie wieder mehr Menschen in Deutschland in Bewegung zu bringen und für den Vereinssport zu begeistern, den Ausbildungsstau bei Übungsleitenden/Trainer*innen und Schiedsrichter*innen auszugleichen und die Vereinsentwicklung zu unterstützen.“ ( https://www.dosb.de/sportentwicklung/restart ) Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sportamt Sportpromenade 3 12527 Berlin Tel.: (030) 90297 - 7411 Fax: (030) 90297 - 7490 E-Mail E-Mail Sportamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube