Saisonstart für den öffentlichen Eislauf in der Eissporthalle Charlottenburg „PO9“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2023 Die überdachte Außenfläche der Eissporthalle Charlottenburg „PO9“ (Glockenturmstr. 14, 14053 Berlin) steht ab Montag, 16. Oktober 2023 bis Freitag, 15. März 2024, für den öffentlichen Eislauf zu folgenden Zeiten zur Verfügung: Montag: 14.30 Uhr bis 16.30 Uhr Dienstag bis Donnerstag: 9.30 bis 11.30 Uhr; 12 bis 14 Uhr; 14.30 bis 16.30 Uhr Freitag: 9.30 bis 11.30 Uhr Schließzeiten: Samstags, sonntags, Heiliger Abend, Silvester, Neujahr und an den gesetzlichen Feiertagen findet kein öffentlicher Eislauf. Preise gemäß Entgeltordnung (siehe auch Aushang in der Eissporthalle, ausschließlich Barzahlung möglich): 2 Stunden: 3,30 Euro, ermäßigt 1,60 Euro Sammelkarte für 6 Laufzeiten: 16,50 Euro, ermäßigt 8 Euro Wichtiger Hinweis: Sammelkarten haben nur in der laufenden Eislaufsaison 2023/2024 Gültigkeit! Saisonkarten werden wieder angeboten. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich freue mich, dass der Bezirk ab dem 16. Oktober 2023 in der Eissporthalle Charlottenburg „PO9“ auf der überdachten Außenfläche wieder Zeiten für den öffentlichen Eislauf bereitstellen kann. In diesem Jahr ist die Eiszeitensituation für den öffentlichen Eislauf in Berlin sehr angespannt, da das Erika-Heß-Eisstadion und das Eisstadion Neukölln nicht wie gewohnt zur Verfügung stehen. Sobald auch der Öffnungstermin für das Horst-Dohm-Eisstadion in der Fritz-Wildung-Straße 9 fix ist, werden die Nutzungszeiten für den dortigen öffentlichen Eislauf umgehend publiziert. Viel Spaß beim Eislauf im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7