Warnung vor Fälschungen des Arzneimittels Ozempic® - Fälschungen sollen bei Apotheken abgegeben werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2023 Das Gesundheitsministerium des Landes Baden-Württemberg hat am vergangenen Freitag die Bundesländer darüber informiert, dass Fälschungen des Diabetes-Arzneimittels Ozempic® des Herstellers Novo Nordisk im Umlauf seien. Es sei dabei nicht auszuschließen, dass sich mehrere gefälschte Packungen auch in Deutschland im Vertrieb befinden. Diese dürfen keinesfalls angewendet werden und müssen sofort in einer Apotheke abgegeben werden. Die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege teilt diese Warnung. Von gefälschten Arzneimitteln gehen mit hoher Wahrscheinlichkeit erhebliche Gesundheitsgefahren aus. Es besteht der Verdacht, dass die Fälschungen Insulin statt des Wirkstoffes Semaglutid enthalten. Originale sind von den Fälschungen optisch leicht zu unterscheiden. Bilder von der Originalspritze und von der Fälschung hat das Regierungspräsidium Freiburg im Internet veröffentlicht: https://rp.baden-wuerttemberg.de/rpf/service/presse/pressemitteilungen/artikel/regierungspraesidium-freiburg-warnt-vor-gefaelschtem-arzneimittel/ Von den Originalpräparaten des Herstellers Novo Nordisk geht keine Gefahr aus. Ozempic® wird angewendet zur Behandlung von Diabetes mellitus Typ 2. Unter dem Handelsnamen Wegovy® ist Semaglutid auch zur Gewichtsreduktion zugelassen. Die Apotheken sind aufgefordert, bei der Abgabe des Arzneimittels Ozempic® besondere Sorgfalt insbesondere bei der Prüfung auf Echtheit in der Securpharm-Datenbank walten zu lassen. Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung