Festprogramm zum 150. Geburtstag von Maria Leo

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 367 vom 10.10.2023 Am 18. Oktober 2023 von 19:00 Uhr bis 21:30 Uhr gedenkt die Leo Kestenberg Musikschule der visionären und ungewöhnlich mutigen Pianistin, Musikpädagogin und Frauenrechtlerin Maria Leo mit einem dreiteiligen Festprogramm. Dreiteiliges Festprogramm zum 150. Geburtstag von Maria Leo Mittwoch, 18. Oktober 2023 von 19:00 bis 21:30 Uhr Teil 1: 19:00 Uhr – Pallasstraße 12, 10781 Berlin Teil 2 und 3: 20:00 bis 21:30 Uhr – Konzertsaal der Leo Kestenberg Musikschule Grunewaldstraße 6/7, 10823 Berlin Maria Leo Bild: Das goldene Buch der Mädchen, Berlin 1928 Die Veranstaltung ist öffentlich. Anmeldungen und Fragen werden gerne per E-Mail an Frau Weber-Lucks , Organisatorin der Veranstaltung, entgegengenommen. Es war Maria Leo (18.10.1873 bis 02.09.1942), die erstmals Frauen in der Weimarer Republik zu einer Ausbildung als Privatmusiklehrerin verhalf. Der von ihr um 1904 entwickelte Studiengang leistete einen bedeutenden, reformpädagogischen Beitrag zur Musiklehrerausbildung überhaupt. Das von dem Musikpolitiker, Musikpädagogen und Pianisten Leo Kestenberg in der Weimarer Republik geschaffene und in seinen Grundzügen bis heute fortbestehende Musikerziehungssystem geht auf zentrale Gedanken von Maria Leo zurück. Dreiteiliges Festprogramm: Teil 1: 19:00 Uhr, Pallasstraße 12, 10781 Berlin – Besuch der ehemalige Wohn- und Arbeitsstätte von Maria Leo, wo sie sich am 2. September 1942, kurz vor ihrer Deportation nach Theresienstadt, in den Freitod flüchtete. Teil 2, 20:00 Uhr, Konzertsaal der Leo Kestenberg Musikschule – Grußworte durch Vertreter_innen des Bezirks und Gäste. Cordula Heiland und Schülerinnen der Musikschule spielen Werke der jüdischen Komponistinnen Ursula Mamlok, Fanny Hensel und Amy Beach. Im Zentrum steht ein Kurzvortrag der Musikwissenschaftlerin und Autorin der ersten Maria Leo-Biografie, Dr. Anna Christine Rhode-Jüchtern. Teil 3, 21: 00 Uhr, Konzertsaal vor der Flügeltür – Auf den Treppen zur Galerie im zweiten Stock spielt das Kammerorchester der Leo Kestenberg Musikschule aus dem Werk eines Zeitgenossen von Maria Leo, Josef Suk (1874-1935), zur feierlichen Enthüllung einer Gedenktafel an Maria Leo. Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Theda Weber-Lucks E-Mail an Frau Weber-Lucks Homepage Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule