Senatorin Cansel Kiziltepe zu den antisemitischen Kundgebungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2023 „Ich verurteile die kriegsverherrlichenden antisemitischen Kundgebungen vom Sonnabend aufs Schärfste. Es ist gut und folgerichtig, dass die Innensenatorin und die Polizei Berlin kurzfristig jüdische Einrichtungen verstärkt schützt. Hinter den Vorfällen stehen organisierte Strukturen. Daher müssen Vereins- und Betätigungsverbote dringend geprüft werden. Antisemitische Akteure und Hetzer werden wir auf unseren Straßen nicht akzeptieren. Wichtig ist nun, dass wir intensiv im Bereich der Antisemitismus-Prävention arbeiten, diese stärken und ausbauen. Durch das Landesprogramm gegen Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus fördert mein Haus dieses Jahr 19 Projekte im Bereich Antisemitismus-Prävention.“ Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de