Herbstfest der Gartenarbeitsschule „Ilse Demme“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2023 Das diesjährige Herbstfest der Gartenarbeitsschule „Ilse Demme“ findet am Samstag, 14. Oktober 2023, von 12 bis 18 Uhr statt. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz eröffnet das Fest. Auch Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler nimmt an den Feierlichkeiten teil. Unter dem Motto „Garten-Bühne frei“ wird gemeinsam bei musikalischen Darbietungen, Theater und Zauberin gefeiert. Außerdem gibt es viele Aktivitäten zum Mitmachen: Kräutersalz herstellen, Insektenhotels bauen oder Laternen basteln. Für das leibliche Wohl ist gesorgt. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Der Eintritt ist frei. Zu erreichen ist die Gartenarbeitsschule in der Dillenburger Straße 57 mit dem Bus 248 und 282 (Haltestelle Dillenburger Straße) oder mit der U3 (Breitenbachplatz). Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7