2. Queeres Herbstfest in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2023 Unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Oliver Igel lädt das „Team Queer Treptow-Köpenick“ am 14. Oktober 2023 zum 2. Queeren Herbstfest in die Alte Möbelfabrik in der Karlsstraße ein. Es treten Singersongwriter und Menschen aus der queeren Kunst- und Musikszene auf, aktuelle queere Projekte werden vorgestellt und Vertreter*innen aus der Politik kommen ins Gespräch mit dem Team Queer sowie den Gästen des Festes. Zeit : 14. Oktober 2023, 15 – 20 Uhr Ort : Alte Möbelfabrik, Karlsstraße 12, 12557 Berlin Eröffnet wird das Fest mit einem Grußwort der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt, Dr. Claudia Leistner. Auch Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe ist eingeladen, bei der Podiumsdiskussion über die Rolle des Bezirksamtes zum Thema zu berichten. Die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes Treptow-Köpenick ist Mitbegründerin des „Team Queer Treptow-Köpenick“. Ihre Vertreterin Susanne Jörg freut sich, dass es im Bezirk gemeinsam gelungen ist, das zweite Jahr in Folge ein Queeres Herbstfest zu organisieren und damit queeres Leben vor Ort sichtbarer zu machen. Vorherige Anmeldungen sind nicht erforderlich. Für Nachfragen steht die Vertreterin der Gleichstellungsbeauftragte, Susanne Jörg, zur Verfügung. E-Mail: gleichstellungsbeauftragte@ba-tk.berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube