Workshop für Eltern „Mama*Papa, nicht schreien!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2023 Am Samstag, dem 18. November 2023, ab 14:00 Uhr, findet der Workshop für Eltern „Mama*Papa, nicht schreien!“ statt. Der Kurs richtet sich an alle alleinerziehenden Eltern, die Unterstützung im Umgang mit ihrer Wut brauchen und sich einen einfühlsameren Umgang mit ihren Kindern wünschen. Ort: Familiencafé La famiglia in Hellersdorf (Peter-Huchel-Straße 39a; U5 Kienberg). Termin: Samstag, den 18. November 2023, von 14:00 bis 16:00 Uhr Kinderbetreuung: inklusive. Bitte bei der Anmeldung angeben, dass eine Kinderbetreuung benötigt wird das Alter. Anmeldung: Per E-Mail Kursleitung: Melanie Müller ist Pädagogin, Babylotsin, Elternberaterin, Resilienzcoachin und selbst zweifache Mutter. Kosten: keine Mehr zum Inhalt: Meckern, motzen, schreien, Türen knallen… die meisten Eltern kennen das von sich. Wut ist ein unerwünschtes Gefühl in der Gesellschaft, aber spätestens im Umgang mit den Kindern wird es Zeit, sich der eigenen Wut zu stellen. Unterstützung dafür finden Eltern in diesem Workshop. Im Kurs lernen sie, die eigene Wut zu verstehen und mit ihr umzugehen – für mehr Leichtigkeit im Familienalltag. Der Workshop wird von der Anlauf- und Koordinierungsstelle für Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf veranstaltet (siehe auch www.alleinerziehend-mahe.de sowie Instagram @alleinerziehend_in_mahe) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin