UEFA EURO 2024: Aktualisierter Finanzierungsplan

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2023 Aus der Sitzung des Senats am 10.10.2023: Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat von Berlin hat in seiner Sitzung am 10. Oktober 2023 auf Vorlage von Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport, den aktualisierten Finanzierungsplan für die Ausrichtung der UEFA Fußball-Europameisterschaft 2024 (UEFA EURO 2024) am Austragungsort Berlin zur Kenntnis genommen. Die Gesamtkosten belaufen sich auf 83,7 Mio. Euro. Der Hauptausschuss hatte zu einer Vorlage aufgefordert. Mit dem nun erstellten Finanzierungsplan kommt der Senat von Berlin seiner Berichtspflicht nach. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres und Sport Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport