Straßenbaumaßnahme an der Kreuzung Mehrower Allee/Blumberger Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2023 Vom Montag, dem 16. Oktober 2023, bis Mitte Dezember 2023 wird an der Kreuzung Mehrower Allee/Blumberger Damm die Lichtsignalanlage in Verbindung mit einer Umgestaltung des Knotens modernisiert. Dafür ist die Teilsperrung der Kreuzung notwendig, so dass während der Arbeiten nur die abbiegende Fahrt zwischen dem südlichen Blumberger Damm und der Mehrower Allee möglich ist. Die Zufahrten zur Kreuzung nördlich Blumberger Damm und Glambecker Ring sind über den gesamten Zeitraum voll gesperrt. Eine Umleitungsstrecke ist ausgeschildert. Der Verkehr im Baubereich wird durch eine provisorische Ampelanlage geregelt. Es ist mit einer erhöhten Staugefahr, besonders in verkehrlichen Spitzenzeiten, zu rechnen. Die Arbeiten sind von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) beauftragt und koordiniert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin