Berlin als „Recyclingpapierfreundlichste Millionenstadt“ 2023 ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2023 Auszeichnung der Stadt Berlin beim Papieratlas-Städtewettbewerb Am heutigen Dienstag wurde die Stadt Berlin beim Papieratlas-Städtewettbewerb für ihr vorbildliches Engagement im Bereich der nachhaltigen Papierbeschaffung im Bundesumweltministerium als „Recyclingpapierfreundlichste Millionenstadt“ ausgezeichnet. Umweltstaatssekretärin Britta Behrendt nahm die Auszeichnung entgegen: „Die konsequente Nutzung von Recyclingpapier schont natürliche Ressourcen und das Klima. Mit dieser einfachen Maßnahme spart die Berliner Verwaltung ganz erhebliche Mengen an frischem Fasermaterial, Energie und Wasser ein und vermeidet hohe Treibausgasemissionen.“ Der Papieratlas-Städtewettbewerb ist ein langjähriges Gemeinschaftsprojekt des Deutschen Städtetages, des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, des Bundesumweltministeriums, des Umweltbundesamtes und der Initiative Pro Recyclingpapier (IPR). Insgesamt beteiligten sich 96 Städte mit einer durchschnittlichen Recyclingpapierquote von rund 89 Prozent. Auf Grundlage des Berliner Ausschreibungs- und Vergabegesetzes und der Verwaltungsvorschrift Beschaffung und Umwelt werden bestehende Umweltentlastungspotenziale der umweltfreundlichen Beschaffung systematisch ausgeschöpft. Eine hohe Marktverfügbarkeit von zertifiziert hochwertigem Recyclingpapier ermöglicht es, öffentliche Aufgaben so umweltschonend wie möglich zu erfüllen. Ein Baustein für die erfolgreiche Umsetzung ist die Pflicht für Berliner Verwaltungen, benötigtes Kopierpapier zentral beim IT Dienstleistungszentrum Berlin abzufordern, das die Beschaffungsvorgänge professionell abwickelt. Gleichzeitig schreitet auch in der Landesverwaltung die Digitalisierung voran, die den Verbrauch von Papier kontinuierlich senken wird. Weitere Informationen: https://www.papieratlas.de/ Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden