Statement von Senatorin Cansel Kiziltepe zur Absage des Spielbetriebes beim jüdischen Turn- und Sportverband (TUS) Makkabi:

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.10.2023 „Ich kann die Entscheidung des TuS Makkabi sehr gut nachvollziehen und versichere dem gesamten Sportverein meine tiefe Solidarität und Unterstützung. Das hat mein Staatssekretär für Integration, Max Landero, dem Vorstand heute in meinem Namen übermittelt. Menschen jüdischen Glaubens müssen sicher in Berlin leben können. Dafür trägt der Senat und auch mein Haus eine große Verantwortung. Wir müssen noch stärker als bisher gegen Antisemitismus vorgehen. Antisemitische Akteure und Hetzer werden wir auf unseren Straßen nicht akzeptieren. Essentiell ist nun, dass wir weiter intensiv im Bereich der Antisemitismus-Prävention arbeiten, diese stärken und ausbauen. Durch das Landesprogramm gegen Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus fördert mein Haus im Jahr 2023 19 Projekte im Bereich Antisemitismus-Prävention.“ Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de