Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Mitte entfällt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 250/2023 vom 12.10.2023 Die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin informiert: Aufgrund des akuten Personalengpasses im BVV-Büro muss die am 12.10.2023 geplante Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Mitte ersatzlos abgesagt werden. Der Vorstand hofft bis zur nächsten geplanten Sitzung im November auf eine Lösung mit dem Bezirksamt Mitte zu der seit Jahren bestehenden Stellenbesetzungsproblematik. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte