„Mein-Technik-Finder“ revolutioniert die Suche nach geeigneten Technologien für den Pflegealltag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2023 Digitale Technologien können Pflegebedürftigen und deren Angehörigen dabei helfen länger zu Hause zu leben. Aber: Welche Technik gibt es? Wie hilft sie mir und meinen Angehörigen im Alltag? Wieviel kostet die Anschaffung? Welche Finanzierungsmöglichkeiten habe ich? Woher bekomme ich die Technik? Die Abteilung Pflege der Berliner Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege hat eine Lösung konzipiert, die in Zusammenarbeit mit dem landesgeförderten Kompetenzzentrum Pflege 4.0 umgesetzt wurde. Bislang war die undurchsichtige Pflegelandschaft ein großes Hindernis für die Betroffenen. Durch den „Mein-Technik-Finder“ soll die Suche nach digitaler Unterstützung in Zukunft deutlich erleichtert werden. Dr. Ina Czyborra, Berlins Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege , hat heute im Zentrum für erlebbare Künstliche Intelligenz und Digitalisierung in der Technischen Universität Berlin den „Mein-Technik-Finder“ als erste offizielle Nutzerin gestartet: „Pflegebedürftigen Menschen und ihren Bezugspersonen zu helfen, ist mir ein wichtiges Anliegen. Digitale Technik bietet hier tolle Möglichkeiten der Entlastung und Unterstützung. Mit dem ‚Mein Technik-Finder‘ gibt es jetzt ein nützliches neues Angebot für Betroffene und Angehörige, diese Lösungen schnell und unkompliziert zu finden. Dieses Angebot setzt auf die partizipative Zusammenarbeit zwischen Wissenschaft, Forschung, Pflege, Betroffenen, Senioren und Seniorinnen und Experten und Expertinnen der Digitalisierung.“ In drei einfachen Schritten finden nun pflegebedürftige Menschen, Angehörige, aber auch Senioren und Seniorinnen technische Hilfsmittel die zu ihrer individuellen Lebenssituation passen. Mit der Verknüpfung zu bereits bestehenden Beratungsstrukturen wie den Berliner Pflegestützpunkten in Wohnortnähe hilft der „Mein-Technik-Finder“ bei einer umfassenden Unterstützung der eigenen Lebenssituation im Alter und bei der Pflege. Der „Mein-Technik-Finder“ bietet aktuell Informationen zu technischen Hilfsmitteln für zwei Problembereiche: Bei Sturz und Verwirrtheit – wie zum Beispiel im Fall von Demenz. In den kommenden Monaten werden weitere Problembereiche identifiziert und passende technische Hilfsmittel im „Mein-Technik-Finder“ aufgenommen. Damit ist „Mein-Technik-Finder“ ein ständig wachsendes System mit vielen Möglichkeiten zum längeren Verbleib im vertrauten Lebensumfeld. Link zum „Mein-Technik-Finder“: Auf der Webseite des landesgeförderten Berliner Kompetenzzentrums Pflege 4.0: meintechnikfinder.de Pressekontakt: Sarah Oswald Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege pressestelle@senwgpg.berlin.de Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung