Instandsetzung der Sprengwasserleitung auf dem Lübarser Friedhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0981 vom 12.10.2023 Im Zuge von Sanierungsarbeiten wird die auf dem landeseigenen Friedhof Lübars (Zabel-Krüger-Damm 176-186, 13469 Berlin) im östlichen Friedhofsbereich parallel zum Klötzesteig verlaufende Sprengwasserleitung instandgesetzt. Die Arbeiten beginnen in der 42. Kalenderwoche (KW) und enden voraussichtlich in der 47. KW. Dazu gibt die zuständige Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU) bekannt: „Durch die Bautätigkeit sowie durch notwendige Absperrungen kommt es zu Einschränkungen in der Wegebenutzung und in der Erreichbarkeit von Grabstätten. Diese Einschränkungen werden so gering wie möglich für die Besucherinnen und Besucher des Friedhofgeländes gehalten.“ Beisetzungen und Bestattungen können während der Instandsetzungsmaßnahme durchweg stattfinden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"