Benefizkonzert für die Bücherbox am Gleis 17

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 375 vom 13.10.2023 Gegen Rechten Terror und Antisemitismus – natürlich über Bezirksgrenzen hinweg Für den 2. November 2023 organisiert eine überbezirkliche Kooperation aus zivilgesellschaftlichen Akteur_innen ein Benefizkonzert zugunsten der Bücherbox am Gleis 17, welche bei einem Brandanschlag im August zerstört worden war. Benefizkonzert für die Bücherbox am Gleis 17 Donnerstag, 2. November 2023 um 19:00 Uhr Friedenskirche Charlottenburg, Bismarckstraße 40, 10627 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann kommentiert sein Engagement für das Event: “Gerade die aktuellen Ereignisse zeigen, wie wichtig das Engagement gegen Antisemitismus weiterhin ist. Wenn zivilgesellschaftliche Projekte wie die Bücherbox so verheerend angegriffen werden, müssen wir im Dagegenhalten natürlich auch die Grenzen von Nachbarschaften und Bezirken überschreiten. Sowohl als Bezirksbürgermeister, als auch als ehemaliger Vorsitzender des Bündnisses gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg, war es mir ein besonderes Anliegen, eine Schirmherrschaft für das Benefizkonzert zu übernehmen.” Auf Initiative des Bündnisses gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg fanden sich Vertreter_innen der Jüdischen Gemeinde, der evangelisch-freikirchlichen Baptistengemeinde, von Solidarisch gegen Hass, dem Kompetenzzentrum für Prävention und Empowerment und der Amadeu Antonio Stiftung zusammen mit den Partnerschaften für Demokratie Charlottenburg-Wilmersdorf und Tempelhof-Schöneberg, um den Initiator_innen der Bücherbox zur Seite zu stehen. Für den 2. November 2023 stellen die Kooperationspartner_innen ein großes Benefizkonzert unter der Schirmherrschaft der Bezirksbürgermeisterin von Charlottenburg–Wilmersdorf Kirstin Bauch und des Bezirksbürgermeisters von Tempelhof–Schöneberg Jörn Oltmann auf die Beine. In der Friedenskirche Charlottenburg geben sich unter anderem Isidoro Abramowicz, Esther Hirsch, Tal Koch, Raphael Isaac Landzbaum und Dotschy Reinhardt die Ehre für den guten Zweck. Der Eintritt ist frei, es wird aber um großzügige Spenden gebeten. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters Beauftragte für Partizipation und Integration Dr. Lisa Rüter Tel.: (030) 90277-6263 E-Mail an Frau Dr. Rüter