Jugendliche aus Polen und der Ukraine zu Gast in zwei Berliner Bezirken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2023 Bild: atelier54 Was macht Dich stark? Wo in Deiner Stadt fühlst Du Dich glücklich? Mit diesen und anderen Fragen beschäftigen sich 60 Jugendliche aus den Berliner Bezirken Treptow-Köpenick und Friedrichshain-Kreuzberg, den polnischen Partnerstädten Warschau-Mokotów und Stettin sowie den ukrainischen Partnern Dolyna und Kyjiw-Darnyzja sechs Tage lang in einem europäischen Jugendforum. Ziel ist es, die positive Selbstwahrnehmung bei den Jugendlichen zu stärken, zu einem fairen und gleichberechtigten Umgang miteinander anzuregen und ein demokratisches und europäisches Bewusstsein zu unterstützen. Die interkulturelle Jugendbegegnung „European Democratic Action Week“ wird vom 16. bis 21. Oktober 2023 gemeinsam von den Bezirksämtern Treptow-Köpenick und Friedrichshain-Kreuzberg und weiteren Kooperationspartnern veranstaltet. bq. Bezirksbürgermeister Oliver Igel dazu: „Angesichts der gegenwärtigen Krisen braucht es dringend Gelegenheiten und Orte, wo sich Jugendliche verschiedener Länder offen und angstfrei begegnen können. Die European Democratic Action Week bietet eine hervorragende Möglichkeit, damit sich junge Menschen aus Europa über ihre Kultur, Geschichte, über ihre Träume und Zukunftsvorstellungen austauschen und Verständnis für einander entwickeln können“. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube