Bezirksamt setzt zwischen 18. Oktober und 15. November 2023 einen Weg im Coloniapark instand

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2023 Das Bezirksamt setzt zwischen 18. Oktober und 15. November 2023 einen Weg im Coloniapark in Altglienicke instand. Der Asphaltweg, der parallel zur Porzer Straße verläuft, wurde vor etwa 20 Jahren gebaut und ist durch den Wurzeldruck der angrenzenden Bäume inzwischen an mehreren Stellen aufgebrochen. Im Bereich starker Baumwurzeln wird eine wassergebundene Deckschicht in ungebundener Bauweise hergestellt. Teile des Weges werden während der Bauzeit gesperrt. Ein Ausweichen auf andere Wege des Coloniaparks ist möglich. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube