Zur vorübergehenden Freistellung von Kevin Hönicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2023 Das Bezirksamt Lichtenberg bestätigt: Der Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit, Facility Management und Soziales wurde am Montag, 16. Oktober 2023 mit sofortiger Wirkung vorübergehend vom Dienst freigestellt. Zu weiteren Details der Personalangelegenheit äußert sich das Bezirksamt nicht. Die Arbeit des Bezirksamtes wird dadurch nicht beeinträchtigt und die Amtsgeschäfte in Vertretung fortgeführt. Weitere Informationen : Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksbürgermeisters Pressestelle E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail