Musikfestival „Klangstraße“ bringt die Residenzstraße zum Wippen und Tanzen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0988 vom 16.10.2023 Gut gelaunt auf der Klangstraße: Stadträtin Korinna Stephan (re.) Bild: BA Rdf Unter der Schirmherrschaft von Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne) fand am Freitag das über die Grenzen Reinickendorfs bekannte Musikfestival „Klangstraße“ statt. 16 Bands, Solomusikerinnen und –musiker sowie Ensembles traten von den Nachmittagsstunden bis in den Abend hinein an verschiedenen Orten rund um die Residenzstraße auf. Zu Swing, Folk, Rock, Pop, Punk, Chanson, Klezmer über lateinamerikanische und afrikanische Musik tanzten, wippten und schunkelten rund 2000 Besucherinnen und Besucher. Die Gewerbetreibenden hatten dazu ihre Geschäfte zwischen Alt-Reinickendorf und Franz-Neumann-Platz in temporäre Bühnen verwandelt und gaben der Residenzstraße damit ein völlig neues Erscheinungsbild. Bezirksstadträtin Korinna Stephan: „Vielen Dank an alle Organisatoren und Engagierte dieses vielseitigen Musikfestivals. Einmal mehr zeigt Reinickendorf, wie bunt, musikalisch und lebendig unser Bezirk ist. Gerade an Tagen, wo die Welt erschüttert auf die Auseinandersetzungen in Nah-Ost blickt und das Gegeneinander so präsent scheint, da führt uns das Klagfestival das Miteinander unserer Gemeinschaft wieder vor Augen, als Nachbarn, als Gemeinschaft, als Bewohnerinnen und Bewohner eines friedlichen Bezirks.“ Das Festival wurde veranstaltet von Kirschendieb & Perlensucher Kulturprojekt und durch das Programm Lebendige Zentren gefördert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"