Israel-Fahne vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf geschändet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2023 Bisher unbekannte Täter wurden am Samstag, dem 14. Oktober 2023, gegen 20:15 Uhr, beobachtet, als sie die vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf auf dem Alice-Salomon-Platz als Zeichen der Solidarität und Verbundenheit mit Israel und der Bevölkerung gehisste Flagge entwendeten. In einiger Entfernung versuchten sie dann die Fahne zu verbrennen, was ein weiterer Zeuge beobachtete. Diesem gelang es, das Feuer zu löschen, so dass Einsatzkräfte der Polizei die beschädigte Flagge sicherstellen konnten. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic verurteilt diese feige Tat mit wahrscheinlich politischem Hintergrund scharf: „Angesichts des abscheulichen Überfalls auf Israel und seine Bevölkerung versuchen Einzelne offensichtlich auch in Berlin Unfrieden zu stiften. Eine zerstörte Flagge schmälert aber weder unser Mitgefühl noch unsere Unterstützung und große Solidarität mit unseren jüdischen Mitbürgerinnen und Mitbürgern und den Menschen in Israel. Grundlage unseres Zusammenlebens in Berlin muss immer Gewaltfreiheit, die Akzeptanz anderer Menschen und gegenseitiger Respekt sein. Eine Fahne in dieser Situation zu verbrennen, die für das gemeinsame Andenken an die Opfer sowie den Ausdruck der Solidarität steht, ist ein klares Zeichen für eine Intoleranz und Hass, die hier keinen Platz haben werden.“ Der Bezirk erstattet Anzeige, die heruntergerissene Flagge wurde sichergestellt. Die Solidaritätsbeflaggung ist wieder hergestellt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin