Israel-Flagge geschändet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0984 vom 13.10.2023 Unbekannte Täter haben die vor dem Rathaus Reinickendorf gehisste Israel-Flagge in der Nacht zum Freitag versucht anzuzünden. Die Fahne wurde wegen eines sichtbaren Brandloches in den Vormittagsstunden entfernt. Eine Ersatzflagge wird derzeit beschafft. Das Bezirksamt erstattete Anzeige bei der Polizei, die die beschädigte Flagge sicherstellte. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Diese Schändung ist ein Versuch, unser Gedenken und unsere Solidarität mit dem israelischen Volk zu stören. Dies wird aber ein sinnloses Unterfangen bleiben. Unser Mitgefühl für die von den Hamas-Terroristen überfallenen, bestialisch ermordeten oder noch immer entführten Menschen und unser Beileid für deren Angehörigen ist unerschütterlich. Noch einmal appelliere ich an die Berliner Stadtgesellschaft, das Miteinander und den Dialog zu suchen.“ Unbekannte hatten schon am Mittwoch vor dem Roten Rathaus in Berlin eine dort gehisste israelische Flagge vom Mast heruntergerissen. Die Täter seien von einem Mitarbeiter des zentralen Objektschutzes gesehen worden, hätten jedoch fliehen können. Die Senatskanzlei erstattete ebenso Anzeige. Der für Straftaten mit mutmaßlich politischem Hintergrund zuständige polizeiliche Staatsschutz nahm Ermittlungen auf. Die heruntergerissene Flagge wurde sichergestellt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"