Runde 2: Die Kinder- und Jugendjury Steglitz-Zehlendorf hat entschieden - 15 Projekte werden gefördert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2023 Willkommen zur Kinder- und Jugendjury Bild: KiJuBSZ Am 07.10.2023 teilten 16 Gruppen von jungen Menschen ein Gesamtbudget von 9.000 € unter sich auf und können jetzt mit ihren Projekten starten. Teams aus mind. 3 Mitgliedern unter 21 Jahre konnten sich bis zum 17.09. für die Teilnahme an der Kinder- und Jugendjury anmelden. Alle Gruppen, deren Anträge die Voraussetzungen erfüllten, wurden zur Jurysitzung eingeladen. Zu den Voraussetzungen zählten unter anderem auch ein erkennbarer Projektcharakter mit einem klaren Anfang und Ende innerhalb des laufenden Jahres und die Umsetzung im Bezirk bzw. von Kindern und Jugendlichen aus dem Bezirk. Durch die Sitzung leitete eine Peermoderatorin mit Unterstützung durch das KiJuB. Die Vertreter*innen der jeweiligen Gruppen stellten sich gegenseitig ihre Projekte vor und entschieden gemeinsam über die Verteilung des vorhandenen Budgets. Da mehr Geld beantragt wurde als zur Verfügung stand, mussten ca. 200 € gekürzt werden. Viele der Gruppen zeigten sich von vornherein bereit, Einsparungen an ihren Projekten vorzunehmen, sodass 47,00 € “zu viel” gekürzt wurden und es im Anschluss galt, diese wieder fair zu verteilen. Einige der Gruppen baten darum, für ihre Projektumsetzung einen Betrag zurückzuerhalten als Dank für ihre Bereitschaft zu kürzen. Andere verzichteten darauf. Schließlich konnte freudiger- und unerwarteterweise eine Gruppe mit einem höheren Betrag nach Hause gehen, als sie ursprünglich beantragt hatten. In der Diskussion stellte sich heraus, dass die Gruppe mehr Geld für eine erfolgreiche Projektumsetzung benötigen würde, was die Jury im
    Aushandlungsprozess berücksichtigte. Die Kinder- und Jugendjury beschließt wie das Budget aufgeteilt wird Bild: KiJuBSZ Folgende Projektgruppen werden über die Jugendjury Steglitz-Zehlendorf gefördert: Gemeinsame Verschönerung des Klassenraums der 5 B. Organisation von Kursen für Kinder und Jugendliche zum Thema 1. Hilfe und Brandschutz Gestaltung einer Sitzlounge als Pausentreffpunkt für Klein und Groß. Graffiti-Gestaltung der Hauswand eines Jugendclubs mit Kindheits-Comic-Held*innen Renovierung und Gestaltung eines Jugendraums in einer Gemeinschaftsunterkunft Einrichtung eines Raums “+16” für die älteren Besucher*innen einer Jugendfreizeiteinrichtung Gründung einer Schüler*innenfirma zum Verkauf von Schreibwaren mit dem Blauen Engel und anderen Produkten, die im Rahmen der FREIdays entstehen Bau einer Überdachung für die Graffiti-Wände, damit im Herbst und Winter der Graffiti-Workshop weiterhin stattfinden kann Ausbau sportlicher und sozialer Angebote, damit in den Pausen und Freistunden weniger Handys genutzt werden und mehr Miteinander entsteht Planung und Vorführung einer Cheerleading Performance im Winter. Bewertung von Kletter- und Boulderhallen für zukünftige Freizeitaktivitäten der Jugendlichen einer Jugendwohngruppe Herstellen von nachhaltiger, tierversuchsfreier Naturkosmetik für einen Basar Aufführung von Tanz-Performances mit live DJ*ane-Musik in Parks und Grünanlagen Umsetzung der Vorschläge von temporären Pausen AGs zur Mit- und Umgestaltung des Schulgeländes DIY Verschönerung und Personalisierung von Vereinsjacken für Neumitglieder Wir wünschen allen Gruppen viel Erfolg und Spaß bei der Umsetzung! Das Projekt wird finanziell gefördert durch den JugendDemokratiefonds und das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Pressekontakt: Katharina Epstude Telefon: 0178 811 99 62 E-Mail: kijubsz@berlin.de