Fahrbahn der Messelstraße zwischen Clayallee und Heydenstraße wird saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2023 Die Fahrbahndecke der Messelstraße wird ab Montag, 16. Oktober 2023, bis voraussichtlich Dienstag, 31. Oktober 2023, erneuert. In dem Zeitraum ist die Messelstraße zwischen Clayallee und Heydenstraße gesperrt. Die Finanzierung erfolgt aus Mitteln der Straßenunterhaltung. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7