Halloween-Schach in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.10.2023 Am Samstag, dem 28. Oktober 2023, von 11:00 bis 14:00 Uhr, wird in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, “Halloween-Schach” gespielt. In der Mark-Twain-Bibliothek kann man jeden letzten Samstag des Monats Schach spielen. Jung und Alt, Anfängerinnen, Anfänger und Fortgeschrittene – alle sind herzlich willkommen! Schachbretter, Figuren und das Know How werden zur Verfügung gestellt. Am Samstag, dem 28. Oktober 2023, wird die Artothek zum Gruselkabinett! Auf die Besucherinnen und Besucher warten extra angefertigte, gruselige Schachrätsel mit den Themen: “Trick or Trap” (zu Deutsch: Schach-Tricks oder -Fallen) von leicht (für Anfänger) bis schwer (für Schachprofis). Jede und Jeder soll lernen, wie man den Schach-Gegner in eine oder mehrere Fallen lockt. Die Akteurinnen und Akteure um Trainer Steve Gildemeister sind maskiert und die Besucherinnen und Besucher sind herzlich eingeladen, auch verkleidet vorbeizukommen. Zusätzlich: “Besiege Frankensteins Monster und Graf Dracula im Schach!” Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Eintritt frei. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin