Bezirksstadtrat Dollase besucht die profine GmbH

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 379 vom 17.10.2023 Bezirksstadtrat Tobias Dollase besuchte die profine GmbH in Marienfelde und tauschte sich mit Mitarbeitenden über das weltweit operierende Unternehmen aus, das Profile für Türen, Fenster, Schiebesysteme und Platten aus PVC herstellt. Schwerpunkt des Treffens waren das Ausbildungsangebot des Unternehmens und mögliche Kooperationen mit Schulen. Zurzeit bildet die Firma 50 Auszubildende aus. Zudem besteht eine Kooperation mit der bezirklichen Solling-Schule, in deren Rahmen Schüler_innen die Möglichkeit haben, das Unternehmen kennenzulernen. Bezirksstadtrat Dollase freut sich: “Sehr gerne unterstütze ich das Unternehmen, sich noch stärker mit Schulen unseres Bezirks zu vernetzen und in Kontakt mit Schüler_innen zu kommen. Ich freue mich über das Engagement der Firma profine, Jugendliche frühzeitig an das Berufsleben heranzuführen sowie als Ausbildungsbetrieb aktiv zu sein.” Auch Frank Fischer, Leiter der Fertigung, Verfahrenstechnik und Werkzeugtechnik sowie stellvertretender Werksleiter von profine in Berlin, zeigt sich erfreut: “Der Austausch mit den Verantwortlichen des Bezirks ist sehr wertvoll für uns. Wir danken Herrn Stadtrat Dollase für seinen Besuch und die interessanten Gespräche zum Thema Ausbildung.” Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795