Bau eines Gehwegs in der Stillerzeile 58 – 64 startet am 23. Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.10.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt beginnt am 23. Oktober 2023 mit dem Neubau eines Gehweges in der Stillerzeile 58 – 64. Bauende ist voraussichtlich der 30. November 2023. Im Zuge der Bauarbeiten muss die Fahrbahn zeitweise auf eine Spur verengt werden. Zufußgehende weichen auf den Gehweg auf der gegenüberliegenden Straßenseite aus. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube