Ernennung zur Staatssekretärin für Sport beschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2023 Aus der Sitzung des Senats am 17. Oktober: Der Senat von Berlin hat in seiner Sitzung am 17. Oktober 2023 auf Vorlage von Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport, die Ernennung von Franziska Becker zur Staatssekretärin für Sport unter Berufung in das Beamtenverhältnis auf Probe mit Wirkung zum 7. November 2023 beschlossen. Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres und Sport Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport