Streckenjubiläum in der Wuhlheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.10.2023 Anbindung zum S-Bahnhof wird 30 Jahre alt Am 16. Oktober 1993 wurde bei der Parkeisenbahn im Volkspark Wuhlheide der Streckenabschnitt zwischen den Bahnhöfen Badesee und S-Bf. Wuhlheide eröffnet und ist seitdem eine wichtige und bequeme Verbindung für die Anreise der zahlreichen Besucher, vor allem für das Freizeit- und Erholungszentrum (FEZ). Aus diesem Anlass möchte die Berliner Parkeisenbahn mit einer kleinen Aktion an die Eröffnung erinnern und stellt ein Motiv nach, dass vor 30 Jahren zu sehen war. So startet am 21. Oktober um 14 Uhr vom Bf. Wuhlheide-Parkeisenbahn ein mit den beiden Dampflokomotiven „Klaus“ und „Merapi“ bespannter Zug zu einer halbstündigen Rundfahrt durch die Wuhlheide. Anschließend werden die Loks vor den beiden Planzügen bis 17 Uhr eingesetzt. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten sind im Zug erhältlich und kosten für eine Fahrt inkl. Dampfzuschlag 6,50 Euro, Kinder zahlen 5,00 Euro. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de BPE Berliner Parkeisenbahn gemeinnützige Gesellschaft mbH Träger der freien Jugendhilfe An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: (030) 5389 2666 E-Mail E-Mail Parkeisenbahn Homepage Webseite Parkeisenbahn Verkehrsanbindungen Bus Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km N65 Weiskopffstr. 0.2km N65 Tram Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.2km 27 60 61 62 67