Delegation der Wirtschaftsförderungen aus den Stadtstaaten Hamburg und Bremen zu Gast in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2023 Gruppenfoto der Teilnehmenden des Treffens auf der Glienicker Brücke Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Der zweitägige Fachaustausch aller Wirtschaftsförderungen der Stadtstaaten Berlin, Hamburg und Bremen findet jährlich statt und ist Impulsgeber für wirtschaftsfördernde Maßnahmen. In diesem Jahr ist das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf am 13.10.2023, neben dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, Gastgeber und empfing die knapp 65-köpfige Delegation. Das diesjährige Schwerpunkthema „Strategisches Flächenmanagement in Zeiten der Flächenknappheit und Nutzungskonkurrenzen“ betrifft aufgrund der Problematik der Flächenknappheit alle Stadtstaaten gleichermaßen. Michael Pawlik, Leiter der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf, bei seinem Vortrag im Goerzwerk Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Maren Schellenberg, Bezirksbürgermeisterin Steglitz-Zehlendorf: bq. „Ich habe mich über den Besuch der Delegation sehr gefreut. Es ist wichtig hier im regen Austausch zu bleiben, um bei ähnlich auftretenden Problemen und Herausforderungen, die ein Stadtstaat mit begrenzten Flächen hat, die daraus resultierenden Nutzungskonflikte aller zu bewältigen.“ Michael Pawlik, Leiter der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf: bq. „Wir sind seit Jahren im produktiven Austausch mit den Kollegen aus Bremen und Hamburg und ich freue mich besonders, dass wir dieses Jahr das Treffen in unserem Bezirk ausrichten konnten.“ Besuch bei einer Korallenzucht in Berlin Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Nach der Begrüßung der Delegation sowie der Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke durch Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und dem Eigentümer des Goerzwerks Silvio Schobinger, fand eine Führung durch das Goerzwerk statt. Dabei erhielt die Delegation durch Besuche der dort ansässigen Unternehmen sowie Fachgespräche mit dem bezirklichen Gewerbeflächenmanagement und unserem Kooperationspartner WISTA-Plan GmbH umfassende Einblicke in die Nutzung des Goerzwerks als Wirtschaftsstandort. Prof. Dr. Schaal (RIK Berlin Südwest) und Michael Pawlik (Leiter der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf) am Wannsee Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Anschließend ging es für die Delegation auf einer zweistündigen Bustour, moderiert durch Prof. Dr. Frank Schaal, Leiter des Regionalinkubators (RIK), weiter. Dabei wurden neben allgemein interessanten Orten aus dem Bezirk auch wirtschaftlich relevante Orte wie das Gewerbegebiet Goerzallee/Beeskowdamm sowie die FU (Freie Universität Berlin), der Mäusebunker und das FUBIC angesteuert. Letzter Halt war die Glienicker Brücke. Fazit am Ende des Tages: Alle Stadtstaaten konnten spannende und innovative Impulse mitnehmen, die weitergedacht und entwickelt werden können. Eindrücke der Veranstaltung Die Teilnehmenden des Treffens beim gemeinsamen Mittagessen im Goerzwerk Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg bei ihrem Grußwort an die Teilnehmenden des Treffens Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Eine Figur des Berliner Bären Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Teilnehmende des Treffens im Gespräch Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Teilnehmende des Treffens beim Besuch bei einer Korallenzucht in Berlin Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Prof. Dr. Schaal im Gespräch mit Teilnehmenden des Treffens Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Michael Pawlik, Leiter der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Teilnehmende des Treffens Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Mitarbeiter der Wirtschaftsförderungen Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf