Symbolische Schlüsselübergabe für Sanierung und Umbau des Märkischen Museums – im Beisein von Joe Chialo und Paul Spies

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.10.2023 Das Märkische Museum – Stammhaus der Stiftung Stadtmuseum Berlin – ist aufgrund einer umfangreichen Sanierung seit Jahresbeginn für das Publikum geschlossen. Nachdem das geschichtsträchtige denkmalgeschützte Gebäude in den vergangenen Monaten komplett beräumt wurde steht nun der Baubeginn unmittelbar bevor. Gemeinsam mit dem gegenüberliegenden Marinehaus soll das Märkische Museum ab 2028 das Herzstück eines lebendigen Museums- und Kreativquartiers am Köllnischen Park bilden. Gern möchten Ihnen die Stiftung Stadtmuseum Berlin einen Blick hinter die Kulissen und in das leere Museum gewähren und lädt Sie herzlich zum Pressefototermin ein: 25. Oktober 2023 um 11:00 Märkisches Museum (Zugang über den Hof) Am Köllnischen Park 5 10179 Berlin Anwesend sind: Joe Chialo, Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Paul Spies, Vorstand und künstlerischer Direktor des Stadtmuseums Berlin Sabine Stenzel, Managementdirektorin des Stadtmuseums Berlin Birgit Möhring, Geschäftsführerin der BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH Im Anschluss an einen Fotomoment gibt es einen kleinen Rundgang durch das Märkische Museum sowie die Gelegenheit für Interviews. Wir bitten um verbindliche Akkreditierung über presse@stadtmuseum.de Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Hannah Dannel Tel.: (030) 90 228 212 E-Mail Daniel Bartsch Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail