Festakt zum 30jährigen Bestehen der Partnerschaft mit Meseritz (Miedzyrzecz)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2023 Zu Beginn der Bezirksverordnetenversammlung am Donnerstag, 19. Oktober, 17 Uhr, erinnern Bezirksamt und BVV an den 22. Jahrestag der Fusion der beiden Bezirke Charlottenburg und Wilmersdorf. Die Partnerschaften, die die Bezirke vor der Fusion geschlossen haben, werden seither gemeinsam gepflegt. So wird am Donnerstag die von Wilmersdorf am 11. Juni 1993 geschlossene Städtepartnerschaft mit dem polnischen Meseritz (Miedzyrzecz) gefeiert. Bezirksbürgermeister Kirstin Bauch: bq. Wir wollen das 30jährige Bestehen unserer Partnerschaft mit der polnischen Stadt Meseritz (Miedzyrzecz) feiern. Diese Partnerschaft, die einst mit Wilmersdorf geschlossen wurde, wird auch vom Fusionsbezirk erfolgreich weitergepflegt. Ich freue mich sehr, Bürgermeister Remigiusz Lorenz, der sich ins Goldene Buch des Bezirks eintragen wird, bei uns begrüßen zu dürfen. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7