Tempelhof-Schöneberg und Steglitz-Zehlendorf richten das Stadtstaatentreffen der Wirtschaftsförderungen aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 380 vom 18.10.2023 Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Pressestelle Intensiver Austausch über strategisches Flächenmanagement Im Rahmen des jährlich stattfindenden Austausches der Wirtschaftsförderungen der Stadtstaaten Berlin, Hamburg und Bremen haben dieses Jahr die Berliner Bezirke Tempelhof-Schöneberg und Steglitz-Zehlendorf die Gastgeberrolle übernommen und ein vielfältiges Programm auf die Beine gestellt. Zusammen mit der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, der Wirtschaftsförderungsagentur des Landes Berlin Partner, der Industrie- und Handelskammer, der WISTA Plan GmbH, unseren Kolleg_innen aus Hamburg und Bremen sowie den zwölf Berliner Bezirken wurde sich über zwei Tage unter anderem zu dem Thema „Strategisches Flächenmanagement“ ausgetauscht und beraten. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann im Rahmen seines Vortrags: „Das Stadtstaatentreffen ist ein über Jahre gewachsenes Format, welches den direkten Austausch der Wirtschaftsförderungen ermöglicht und gemeinsame Lösungen für gemeinsame Herausforderungen vermittelt. Ich freue mich sehr, dass wir in diesem Rahmen unseren Ansatz zum strategischen Flächenmanagement vorstellen und diskutieren können.“ Ein besonderer Dank geht an dieser Stelle an unsere Kolleg_innen aus Steglitz-Zehlendorf, mit denen wir die Veranstaltung gemeinsam konzipiert und durchgeführt haben. Wirtschaftsförderung Torben Rutz Tel.: (030) 90277-2403 E-Mail E-Mail an Torben Rutz