Rote Bänke auf dem Bundesplatz werden Öffentlichkeit übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.10.2023 Als Zeichen gegen geschlechtsspezifische Gewalt übergeben Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und die Initiative Bundesplatz am Dienstag, 24. Oktober 2023, um 15.30 Uhr auf dem Bundesplatz rote Bänke an die Öffentlichkeit. Im Rahmen der regelmäßigen Pflegeeinsätze der Initiative, wurden die Sitzbänke auf der Südseite des Platzes abgeschliffen und rot lackiert. Außerdem wurde der Schriftzug „Kein Platz für Gewalt gegen Frauen“ aufgemalt. Nach der Begrüßung durch die Bezirksbürgermeisterin und Birgitta Berhorst, Vorstandsmitglied der Initiative Bundesplatz, wird One Billion Rising gemeinsam mit Mädchen des Centre-Talma.de zu Mitmachaktion animieren. Die Hotline bei häuslicher Gewalt – Hilfe für Frauen und ihre Kinder der Berliner Initiative gegen Gewalt an Frauen ist täglich von 8 bis 23 Uhr unter Tel. (030) 611 03 00 erreichbar. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7