Wegner gibt Essen zum 70. Geburtstag von Klaus Wowereit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.10.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, gibt am Montag, 23. Oktober 2023, um 13.00 Uhr im Säulensaal des Roten Rathauses ein Essen für den früheren Regierenden Bürgermeister Klaus Wowereit (Auftaktbilder; für die Berichterstattung ist eine Anmeldung über das Anmeldeformular www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung bis Montag, 23. Oktober 2023, 10.00 Uhr, erbeten). Wegner: „Klaus Wowereit hat unsere Stadt fast anderthalb Jahrzehnte als Regierender Bürgermeister politisch geführt. Klaus Wowereit war im Amt durchsetzungsstark, und er hat diese Fähigkeit gebraucht, um seine politischen Ziele während seiner 14-jährigen Amtszeit zu erreichen. Klaus Wowereit hat das Renommee Berlins geprägt. Nach seinem Outing hat er das liberale, offene und tolerante Berlin verkörpert und weltweit erfolgreich dargestellt. In der LGBTQ-Community ist er zur Ikone geworden, und die Berlinerinnen und Berliner haben ihren ‚Wowi‘ ins Herz geschlossen. Das beweisen sie bis heute, wenn sie ihm begegnen. Der ehemalige Regierende und Stadtälteste unserer Stadt hat sich große Verdienste um Berlin erworben. Wir gratulieren ihm mit dem Essen im Roten Rathaus zu seinem runden Geburtstag. Alles Gute, lieber Klaus Wowereit!“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin