Tag der offenen Tür im Beratungszentrum "Pflege und Soziales"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.10.2023 Am Freitag, dem 10. November 2023, von 10:00 bis 18:00 Uhr, stellen sich die Mitarbeitenden der Kontaktstelle PflegeEngagement, des regionalen Allgemeinen Sozialdienstes sowie des Pflegestützpunktes vor und berichten über ihre Tätigkeit. Besucherinnen und Besucher erfahren in drei Vorträgen, wie sie sich vor Straftaten schützen können oder was bei einer Patientenverfügung oder Vorsorgevollmacht zu beachten ist und mit ausreichend Zeit für Fragen und Diskussion. Die Polizei Berlin – Seniorensicherheit und Prävention -, der “NetComputer Lernen g.e.V.” und das Beratungszentrum „Pflege und Soziales“ sind mit Informationsständen vertreten. Veranstaltungsort ist das Beratungszentrum „Pflege und Soziales“ im 1. OG im Haus der Zukunft am ukb, Blumberger Damm 2k, 12683 Berlin. Zu den Vorträgen bitte telefonisch unter 030 2700 49840 oder per E-Mail anmelden , da die Zahl der Plätze ist begrenzt. Die Veranstaltung ist kostenlos. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin