Zweiter Standort der Klinik für seelische Gesundheit im Kindes- und Jugendalter: Vom Spatenstich zum Richtfest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.10.2023 Wegweiser zum Richtfest Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Heute wurde das nächste Etappenziel am Neubau in Düppel erreicht, das Richtfest wurde gefeiert. Nach nur sieben Monaten Bauzeit steht bereits der Rohbau für die Klinik, die ab dem kommenden Jahr 50 Behandlungsplätze anbieten wird, in stationärer und teilstationärer Form, für Kinder und Jugendliche. Errichtet wird er durch die Bauherrin, das St.Joseph Klinikum aus Tempelhof-Schöneberg. Dies ist bislang das Versorgungsklinikum für den gesamten Südwesten gewesen, am Standort direkt am Südkreuz waren die Kapazitäten jedoch komplett ausgeschöpft. Der Bedarf nach Behandlungskapazitäten für seelisch erkrankte Kinder und Jugendliche übersteigt schon lange das Platzangebot, es ist wichtig und richtig, dass wir hier mehr Behandlungsplätze schaffen. Bezirksstadträtin Carolina Böhm Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Vom Gelände des Jugendausbildungszentrums wurden an dieser Stelle knapp 8.000 qm dauerhaft an die Klinik verpachtet, die dort befindlichen Gebäude wurden schon seit längerer Zeit nicht mehr genutzt. Dazu Bezirksstadträtin Carolina Böhm : „Wir waren heute einmal mehr vom Tempo des Baufortschritts begeistert und blicken zukünftig auf eine nachhaltig verbesserte medizinische Versorgung für die Familien in Steglitz-Zehlendorf. Mein Dank gilt ganz besonders allen Planer*innen, den Bauausführenden Gewerken, den Architekt*innen, den bezirklichen Ämtern, die das Vorhaben Schritt für Schritt begleitet haben. Nur weil alle Hand in Hand, zuverlässig und kontinuierlich gearbeitet haben, konnte hier in kürzester Zeit ein moderner, lichtdurchfluteter, nachhaltiger und energiesparender Neubau entstehen.“ Zur Pressemitteilung vom 14.10.2022: Erster Spatenstich für den zweiten Standort der Klinik für seelische Gesundheit im Kindes- und Jugendalter Eindrücke vom Richtfest v.l.n.r. Sebastian Wiedenhaupt (Leiter Bau- und Betriebstechnik, SJK), Dr. Jakob Florack (Chefarzt der Klinik für seelische Gesundheit im Kindes- und Jugendalter), Tino Hortig (Pflegedirektor, SJK) und Bezirksstadträtin Carolina Böhm Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Geschäftsführer der WBF Dipl.-Ing. Maxim Felix Wendisch übbereicht Blumen an Fr. Böhm Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Richtkranz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf "Den letzten Nagel einschlagen" Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Zimmermann hält den Richtspruch Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Blick auf den Rohbau Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf