Neuer Umkleidecontainer auf dem Sportplatz Elchdamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0991 vom 19.10.2023 Der Neue Umkleidecontainer auf der Sportanlage Elchdamm Bild: BA Reinickendorf Nach einer Bauzeit von knapp vier Monaten steht der neue Umkleidecontainer: Die Planungen dafür hatten im Jahr 2022 begonnen. Der Nordberliner SC darf sich auf der von ihm genutzten Sportanlage im Elchdamm über zwei neue Umkleidekabinen mit Duschen und einem behindertengerechten WC sowie einen Lagerraum freuen. Insgesamt sind alle Räume nun größer als die der alten Umkleideräume. Sportstadtrat Harald Muschner (CDU): „Ich freue mich für alle Mannschaften des 460 Mitglieder starken Vereins über die modernen Umkleidekabinen und drücke natürlich die Daumen, dass zukünftig viele erfolgreiche Spieltage in diesen neuen Räumen beginnen und enden werden! Es ist schön, dass bei dieser Maßnahme gleichzeitig zweckmäßig und nachhaltig vorgegangen wurde.“ Das Flachdach des neuen Containers hat eine Dachbegrünung erhalten, um so für Abkühlung im Gebäude durch Verdunstung zu sorgen. Zudem wird so ein ökologischer Ausgleich für die durch das Gebäude versiegelte Fläche geschaffen. Neu im Vergleich zum alten Gebäude ist auch der barrierefreie Zugang sowie die behindertengerechte Toilette. Für insgesamt rund 490.000 Euro aus dem Sportstättensanierungsprogramm hat der Bezirk den alten ausgedienten Container durch einen neuen ersetzt, der zudem geräumiger ausgefallen ist und nun mehr Platz bietet für die 23 Kinder- und Jugendmannschaften sowie die 6 Mannschaften im Erwachsenenbereich. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"