Portrait-Konzert mit Komponistin und Pianistin Marina Ruiz Matta

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 381 vom 20.10.2023 Am 12. November 2023 findet im Rathaus Schöneberg ein Portrait-Konzert mit der argentinischen Komponistin und Pianistin Marina Ruiz Matta statt. Portrait-Konzert mit Marina Ruiz Matta Sonntag, 12. November 2023 um 18:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Theodor-Heuss-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Eintritt ist frei. Marina Ruiz Matta und Lehrkräfte der Leo Kestenberg Musikschule spielen zeitgenössische Werke der preisgekrönten und im Jahr 1981 in Buenos Aires geborenen Musikerin. Ihr Werk zeichnet sich durch rhythmische Vielfalt aus und baut klanglich auf der Folklore Argentiniens auf. Für die Ohren der Zuhörenden erschließen sich die Kompositionen leicht und sind dennoch musikalisch sehr vielschichtig. Die Veranstaltung gehört zur Reihe “Argentinischer Herbst in Tempelhof-Schöneberg” und so ist am Samstag, den 11. November 2023 ein Workshop zur argentinischen Folklore geplant. Workshop zur argentinischen Folklore mit Musik und Bewegung von Marina Ruiz Matta: Samstag, 11. November 2023 von 16:00 bis 18:00 Uhr Zweigstelle der Leo Kestenberg Musikschule, Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Anmeldung per E-Mail an Herrn Riedmüller Die Veranstaltung findet auf Deutsch und Spanisch statt. Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Leitung der Fachgruppe Elementare Musikpädagogik Alexander Riedmüller Sprechzeit: Mittwoch von 11:30 bis 13:30 Uhr Tel.: (030) 90277-7511 E-Mail an Herrn Riedmüller