STZ Kaulsdorf: "Lesja Ukrajinka - Widmung an die Menschen der Ukraine"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.10.2023 Am Mittwoch, dem 1. November 2023, von 15:30 bis 17:00 Uhr, widmet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, der Künstlerin Lesja Ukrajinka eine literarisch-musikalische Reise. Die Autorin und Regisseurin Natalja Sharandak (geb. in Kiew) und die Sängerin und Liedermacherin Natalia Natalevych (geb. in Poltawa) begeben sich zusammen mit dem Publikum Reise durch das Leben von Lesja Ukrajinka und ihren Aufenthalt in Deutschland. Lesja Ukrajinka (1871 – 1913) war eine bedeutende ukrainische Dichterin, Dramatikerin und Feministin, deren Gedichte von zahlreichen Komponistinnen und Komponisten vertont wurden. Einige Lieder – vorgetragen von Natalia Natalevych in Begleitung ihrer Gitarre – werden die Erzählung über Lesja Ukrajinka begleiten. Der Eintritt beträgt zwei Euro, Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin