Baumaßnahme in der Dahlwitzer Straße im November 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.10.2023 In der Zeit vom Montag, dem 30. Oktober, bis voraussichtlich Freitag, dem 3. November 2023, wird aufgrund von dringend notwendigen Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke die Dahlwitzer Straße zwischen der Kreuzung Greifswalder Straße bis Stadtgrenze Hoppegarten, voll gesperrt. Eine Umleitung ist ausgeschildert und erfolgt über die Mahlsdorfer Straße, Hönower Straße und über die B1/B5. Die Vollsperrung ist so eingerichtet, dass der Bus 941 die Baustelle durchfahren kann. Die finanziellen Mittel für die Baumaßnahme werden von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klima- und Umweltschutz bereitgestellt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin