Start der Parkzonen „Bayerischer Platz“ (Zone 84) und „Volkspark“ (Zone 87) am 30. Oktober 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 383 vom 24.10.2023 „St. Joseph Krankenhaus“ (90) und „Manfred-von-Richthofen-Straße“ (91) im Sommer 2024 Wir bereits zuvor angekündigt werden am 30. Oktober 2023 die Parkzonen „Bayerischer Platz“ (Zone 84) und „Volkspark“ (87) starten. Bewohner_innen sowie Gewerbetreibende, die noch keinen Parkausweis beantragt haben, können einen entsprechenden Antrag stellen. Beantragen können Bewohner_innen den Parkausweis mit allen erforderlichen Unterlagen: online über das Service-Portal Berlin schriftlich per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Bürgeramt, Back-Office John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin per E-Mail an das Bürgeramt über den QR-Code Erforderliche Unterlagen sind: eine Kopie des Personalausweises oder des Passes eine Kopie der komplett aufgeklappten Vorderseite der Zulassungsbescheinigung Teil I/Kfz-Schein ggf. Nutzungsüberlassung (formlose Bescheinigung des/der Halter_in), sofern der oder die Antragsteller_in nicht Halter_in des Fahrzeuges ist Die Gebühren für den Bewohnerparkausweis betragen derzeit (2 Jahre gültig) 20,40 Euro. Handwerker_innenparkausweise, Ausnahmegenehmigungen und Betriebsvignetten sind ausschließlich bei der Straßenverkehrsbehörde zu beantragen: per E-Mail an die Straßenverkehrsbehörde per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Abteilung Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Fachbereich Straßenverkehrsbehörde Großbeerenstraße 2-10 (Haus 3), 12107 Berlin Onlinevordrucke finden Sie auf der Homepage des Bezirksamtes Tempelhof-Schönenberg . Die nächsten beiden Parkzonen, St. Joseph Krankenhaus (Zone 90) sowie Manfred-von-Richthofen-Straße (Zone 91) , werden voraussichtlich im Sommer 2024 in Betrieb gehen. Mit den vier in diesem Jahr bereits eröffneten Zonen in Schöneberg ist dann der gesamte Innenstadt-Bereich des Bezirkes parkraumbewirtschaftet. Alle Anwohnenden und Gewerbetreibenden werden im Vorfeld der Einführung nochmals informiert. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001