Herstellung eines Radfahrstreifens in der Konradshöher Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1003 vom 24.10.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt Reinickendorf plant die Markierung eines Radfahrstreifens in der Konradshöher Straße zwischen Waldkauzstraße und Heiligenseestraße. Die Markierungsarbeiten werden von der Firma Possehl Spezialbau GmbH ausgeführt. Dazu sagt die zuständige Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU): „Sofern die Witterungsbedingungen es zulassen, sollen die Arbeiten voraussichtlich in der 44. Kalenderwoche beginnen und bis Ende November 2023 andauern.“ Die Markierungsarbeiten werden unter einer Teilsperrung der Fahrbahn durchgeführt. Der Busverkehr und die fußläufige Zugänglichkeit zu den Bushaltestellen wird gewährleistet sein. Auch die Erreichbarkeit für Feuerwehr- und Rettungsfahrzeuge ist sichergestellt. „Die Zufahrt zum Gelände des Tegeler Forst kann bauabschnittsweise nur teilweise aufrechterhalten werden. Für alle Einschränkungen und Erschwernisse während der Bauarbeiten, bitten wir die Anlieger und Verkehrsteilnehmer um Verständnis“, ergänzt die Bezirksstadträtin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"