„kliQ 2.0“ Klimaschutzprojekte an Schulen in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2023 v.l.n.r.: Sabine Weyland, Carola Zellmer, Jörg Ackermann, Maren Schellenberg und Daniel Buchholz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Am 19.10.2023 fand die Kick-Off-Veranstaltung für die neuen Klimaschutzprojekte an Schulen in Steglitz-Zehlendorf in der Mühlenau-Grundschule statt. Zusammen mit 50 Schülerinnen und Schülern eröffnete Frau Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg mit dem Leiter des Kompetenzzentrums Klimaneutrale Schulen im UfU e.V. Herrn Daniel Buchholz und dem Projektkoordinator Herrn Jörg Ackermann das Projekt. Gemeinsam mit dem gemeinnützigen Umweltinstitut UfU e.V. lernen Schülerinnen und Schüler von insgesamt 9 Schulen in Steglitz-Zehlendorf durch konkrete Energiesparprojekte etwas zu den Themen Energieverbrauch und Klimaschutz. Durch eine altersangepasste Wissensvermittlung und einen hohen praktischen Anteil eignen sich die Kinder spielerisch umweltfreundliches Verhalten an und tragen das Gelernte nach Hause. Durch Experimente wie die Klassenräume mit Nebelmaschinen einzunebeln, um energiesparendes und gleichzeitig pandemietaugliches Lüftungsverhalten zu verstehen oder mit Wärmebild-Kameras die Schwachstellen der Gebäudehüllen herauszufinden, sollen reale Einsparmöglichkeiten in den Schulen erkannt, dokumentiert und umgesetzt werden. Gefördert wird das Projekt aus Mitteln des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms (BEK 2030) sowie durch das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf. Eindrücke der Kick-Off-Veranstaltung Gruppenfoto zum Auftakt der kliQ 2.0 Projekte Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg bei Ihrer Begrüßung der Schülerinnen und Schüler sowie Lehrkräfte und weiteren Projektteilnehmenden Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf v.l.n.r.: Carola Zellmer, Daniel Buchholz und Jörg Ackermann Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Jörg Ackermann und Daniel Buchholz beim Quiz mit den Schülerinnen und Schülern Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Jörg Ackermann erklärt die kliQ Energiesparprogramme an den Schulen Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Schülerinnen und Schüler melden sich beim Vortrag von Jörg Ackermann Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf