Staatliche Unterstützung beantragen: Überblick und Kontakte für Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.10.2023 Bild: BA T-K Die anhaltende Preisentwicklung in Berlin stellt viele Bürgerinnen und Bürger vor große Herausforderungen. Insbesondere Familien sowie Rentnerinnen und Rentner sind von den Gesetzesänderungen seit Jahresbeginn betroffen und haben Anspruch auf staatliche Unterstützung, sei es durch Bürgergeld oder Wohngeld. Darüber hinaus können Familien mit Kindern auch Leistungen für Bildung und Teilhabe in Anspruch nehmen. In dieser Zeit der Veränderungen und Herausforderungen ist es entscheidend, dass alle, die auf staatliche Hilfe angewiesen sind, wissen, wie sie diese Unterstützung beantragen können. Aus diesem Grund, hat das Bezirksamt Treptow-Köpenick einen Flyer erstellt, der einen umfassenden Überblick über staatliche Leistungen in Treptow-Köpenick bietet und wichtige Kontakte bereithält. Was bietet der Flyer? Der Flyer enthält detaillierte Informationen über: Bürgergeld, Wohngeld und Grundsicherung: Wie Sie diese Leistungen beantragen können und wer berechtigt ist. Leistungen für Bildung und Teilhabe: Wie Familien mit Kindern von zusätzlicher Unterstützung profitieren können. Kinderzuschlag und Kindergeld: Informationen darüber, wie Sie diese Leistungen beantragen können und wer berechtigt ist. Wo finden Sie den Flyer? Eine gedruckte Fassung des Flyers wird zeitnah in verschiedenen öffentlichen Einrichtungen in Treptow-Köpenick, wie etwa den 11 kommunalen KIEZKLUBs, dem Jobcenter Treptow-Köpenick oder dem Bürgeramt verfügbar sein. Darüber hinaus wurde der Flyer den bezirklichen Sozialberatungsstellen zur Verfügung gestellt. Sie können den Flyer auch direkt hier über den Download Button im PDF-Format erhalten. bq. Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe hierzu: „Der Flyer ist ein wichtiger Schritt, um sicherzustellen, dass möglichst viele Bürgerinnen und Bürger in Treptow-Köpenick über die staatlichen Unterstützungsmöglichkeiten informiert sind und die Hilfe erhalten, die sie benötigen. Ich freue mich, dass ein bereichsübergreifender Informationsflyer entstanden ist, der einen guten Überblick bietet.“ Flyer Staatliche Unterstützung beantragen in TK PDF-Dokument (563.2 kB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube