BSR-Kieztag am 8. November 2023 in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 387 vom 27.10.2023 Sperrmüll bequem und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) und organisiert durch think SI³ veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg am 8. November 2023 den nächsten BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Mittwoch, 8. November 2023 von 8:00 bis 13:00 Uhr Tirschenreuther Ring 22-24, 12279 Berlin (auf der Freifläche in der Straßenkurve) Private Haushalte können auf der Freifläche in der Straßenkurve Tirschenreuther Ring 22-24, 12279 Berlin kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben . Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite zu den BSR-Kieztagen . Think SI³ ist im Rahmen des Förderprogramms „Sauberkeit und Sicherheitsempfinden in Großsiedlungen“ von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen mit der Ausführung beauftragt, um die Wohnqualität für die Anwohnenden rund um den Tirschenreuther Ring / Waldsassener Straße / Hildburghauser Straße zu erhöhen. Neben dem Einsatz der Mitarbeitenden als „Hauslichter“ im Kiez werden verschiedene Aktionen wie diese durch think SI³ für die Nachbarschaft organisiert. Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt der BSR. Um den Transport der Gegenstände bzw. des Sperrmülls zu erleichtern, können Handwagen gegen Pfand (Personalausweis) am Stand von think SI³ ausgeliehen werden. Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim BSR-Kieztag keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: Gradestraße 73, 12347 Berlin Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Infos auf der Internetseite der BSR zum Thema Recyclinghöfe . Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Deppe Tel.: (030) 90277-8173 E-Mail an Frau Deppe Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer