Fahrbahninstandsetzung Stegeweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1006 vom 26.10.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamts Reinickendorf wird nach den Herbstferien beginnend vom 06. November bis zum 22. Dezember 2023 die Fahrbahnflächen im Stegeweg in 13407 Berlin erneuern. „Vorgesehen sind hier zwei Bauabschnitte, in denen die Fahrbahn in Pflasterbauweise erneuert wird. Der erste Bauabschnitt sieht die Maßnahme im nördlichen Bereich von Flottenstraße bis Freiheitsweg bis Ende November vor. Der zweite Bauabschnitt sieht den vom Freiheitsweg bis Alt-Reinickendorf südlichen Bereich bis zum 22. Dezember 2023 vor“, erläutert die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr Julia Schrod-Thiel (CDU). Die Zufahrt für Feuerwehr und Rettungskräfte wird während der Maßnahme gewährleistet. Die Baukosten betragen bei einer Fläche von ca. 1.700 m² rund 250.000 Euro und werden aus dem Straßeninstandsetzungsprogramm der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt finanziert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"