BSR-Kieztag am 10. November 2023 in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 388 vom 27.10.2023 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg am 10. November 2023 wieder einen BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Freitag, 10. November 2023 von 8:00 bis 13:00 Uhr Mariendorfer Damm 92/94, 12109 Berlin (auf dem Platz des Wochenmarktes Mariendorf, Ecke Prinzenstraße) Private Haushalte können am Mariendorfer Damm 92/94, 12109 Berlin (Ecke Prinzenstraße, auf dem Platz des Mariendorfer Wochenmarktes) kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben . Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt, an denen Mitarbeitende der BSR bereitstehen. Um den Transport der Gegenstände bzw. des Sperrmülls zu erleichtern, können Handwagen gegen Pfand ausgeliehen werden. Auch an diesem BSR-Kieztag wird sich das bezirkliche Projekt THFwelcome e.V. beteiligen. Hier können ausgediente Fahrräder und Fahrradteile als Wertstoffe zur Wieder- und Weiterverwendung gespendet werden. Zudem haben die Bürger_innen vor Ort die Möglichkeit, unter Anleitung selbst kleinere Reparaturen an ihren Fahrrädern durchzuführen. Weitere Angebote – wie die fLotte Berlin mit ihren freien Lastenrädern – wurden angefragt. Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim BSR-Kieztag keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: Gradestraße 73, 12347 Berlin Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite zu den BSR-Kieztagen . Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Deppe Tel.: (030) 90277-8173 E-Mail an Frau Deppe Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer