Bauarbeiten auf dem Spielplatz Lisztstraße/Ilsestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.10.2023 Am Montag, 30. Oktober 2023 beginnen auf dem Spielplatz Lisztstraße/Ilsestraße in 10318 Berlin-Karlshorst Baumaßnahmen zur Herstellung der Verkehrssicherheit am Spielhügel. Der vierstufige Spielhügel besteht aus diversen Materialien, Steinen und Findlingen. Die Steine haben sich gelöst und stellen daher eine Gefahr dar, die beseitigt werden muss. Der Hügel wird zur Hälfte abgetragen – bis zu dem Punkt, an dem das Material wieder fest ist. Die Spielanlagen zum Rutschen und Klettern, die Schaukeln, das Karussell, der Ballspielplatz und die Tischtennisplatten werden durch die Baumaßnahmen nicht berührt und bleiben erhalten. Die Arbeiten dauern voraussichtlich eine Woche. Anwohnerinnen und Anwohner werden in Form eines Aushangs an den Spielplatzeingängen informiert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsbereich der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Verkehr Telefon: (030) 90296-4201 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13