„Wir vertonen einen Film“: Musik-Workshop für Kinder und Jugendliche in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.10.2023 In dem zweitägigen Workshop für Stimme und Instrumente am Freitag, 3. November und Samstag, 4. November 2023, jeweils von 11 bis 14 Uhr können Jugendliche ab der 3. Klasse durch musikalische Improvisationsspiele lernen, einen Film zu vertonen, der zum Abschluss vor Publikum präsentiert wird. Der Kurs ist für Instrumentalist:innen, Sänger:innen, Schauspieler:innen und alle, die Spaß daran haben, einen Film mit Musik, Geräuschen und Erzählstimmen zu begleiten. Instrumente oder Alltagsgegenstände müssen nach Absprache mitgebracht werden. Um Voranmeldung wird bei Workshopleiterin Dorothea Mader gebeten: E-Mail: doromader@web.de oder Tel: 0157 71 52 97 05 Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Die Veranstaltung ist kostenlos. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7