Bohruntersuchungen im Park am Weißen See am 27. Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.10.2023 Im Rahmen der vorbereitenden Maßnahmen zur Ufersicherung des Weißen Sees finden im Auftrag des Umwelt- und Naturschutzamtes am Freitag, dem 27. Oktober 2023 Untersuchungen des Baugrunds an fünf Stellen in der Grünanlage statt. Welche Anlage mit welchem Aufwand? Die Bohrungen werden in den Uferbereichen des Gewässers durchgeführt, wo künftig Bauarbeiten vorgesehen sind. Sie dienen einer Beurteilung, an welcher Stelle eine bauliche Anlage ggf. mit welchem technischen Aufwand realisiert werden kann. Ausführende Firma ist die GEO TECH Servicegesellschaft mbH. Rückfragen zu den Arbeiten können per E-Mail an Umwelt-Natur@ba-pankow.berlin.de gestellt werden. Weitere Infos zur Sanierung im Park am Weißen See gibt es auf der Seite des Straßen- und Grünflächenamtes. . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle