Stadträtin besucht Sportfest für Kitakinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.10.2023 Lichtenbergs Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler hat am 26. Oktober 2023 das zweite Kitasportfest Lichtenberg-Hohenschönhausen am Grünen Campus Malchow besucht. Organisiert wurde das Fest in enger Zusammenarbeit zwischen dem Verein Schlaufuchs Berlin e.V. und der Gemeinschaftsschule Grüner Campus Malchow. Teilgenommen haben rund 200 Kinder in 17 Gruppen aus zwölf Tagestätten. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin Camilla Schuler (Die Linke): „Es ist toll zu sehen, mit wie viel Spaß und Freude die Kinder alle aufgebauten Parcours gemeistert haben. Frühzeitige sportliche Förderung der Kinder ist so wichtig für die gesunde Entwicklung und schafft Selbstvertrauen. Ich bedanke mich bei den Organisator:innen, den zahlreichen Unterstützer:innen und ein herzliches Dankeschön geht auch an den Bezirkssportbund, der mit einer Spende zum Gelingen dieses Sportfestes beigetragen hat.“ Das Kitasportfest soll künftig zweimal im Jahr auf dem Grünen Campus stattfinden. Die Kinder können sich dabei im Springen über Hürden, Balancieren über Bänke, Hangeln, Kriechen sowie im zielgerichteten Über- und Herunterspringen ausprobieren und persönliche Herausforderungen meistern. Ziel ist es, verschiedene motorische Fähigkeiten der Kinder zu fördern. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Stellvertretende Bezirksbürgermeitsterin und Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Telefon: (030) 90296 -4000 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13