Chor sucht Verstärkung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.10.2023 Donnerstags von 11:00 – 12:00 im Seniorentreff Haselhorster Damm, Haselhorster Damm 9, 13599 Berlin Die neue Chorgruppe im Seniorentreff Haselhorster Damm, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, sucht Verstärkung. Wer gerne singt, ist herzlich willkommen. Mit viel Freude werden zur Klavierbegleitung Volkslieder und Schlager gesungen. Singen tut Körper und Seele gut, ist gesund und wirkt entspannend. Neben dem Herz-Kreislauf-System wird auch das Immunsystem gestärkt – Sogar die Krankenkassen weisen auf den gesundheitlichen Effekt hin! Der Kostenbeitrag beträgt monatlich 13,00 €. Bitte einfach vorbeikommen oder für Nachfragen im Seniorentreff Haselhorster Damm 9, 13599 Berlin, Tel. 32 30 63 81, melden. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0