Senat benennt zwei neue Mitglieder des Landes Berlin für das Kuratorium der Stiftung Denkmal für die ermordeten Juden Europas

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2023 Aus der Sitzung des Senats vom 31.Oktober 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 31. Oktober 2023 auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, beschlossen, Staatssekretärin Sarah Wedl-Wilson und Staatssekretär Florian Hauer als Nachfolger für die bisherigen Mitglieder des Landes Berlin, Senatsbaudirektorin Prof. Petra Kahlfeldt und Staatssekretär a.D. Dr. Torsten Wöhlert, für das Kuratorium der Stiftung Denkmal für die ermordeten Juden Europas zu benennen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Tel.: (030) 90228-203 E-Mail an Pressestelle für Kultur und Europa