Kiezgespräch mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe im Parkviertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 268/2023 vom 30.10.2023 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Der Stadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe lädt gemeinsam mit der Stadtteilkoordination Parkviertel und der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamts Mitte alle interessierten Nachbar*innen und Initiativen im Parkviertel herzlich dazu ein, sich gemeinsam bei einer Tasse Tee am Mittwoch, 08.11.2023, 17 bis 18.30 Uhr zu aktuellen Themen im Kiez auszutauschen. Das Gespräch findet im Zukunftshaus Wedding, Müllerstraße 56 – 58, 13349 Berlin, im Fliedner Saal statt. Der barrierefreie Zugang ist vorhanden, Wegweiser werden bereitgestellt. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte bei Frau Führing (s.u.) an. Als Themen stehen der aktuelle Stand zum Schillerpark-Center, Milieuschutzgebiete im Parkviertel, der aktuelle Stand zum Parkcafé Rehberge und die Sperrmüllsituation im Gebiet. Anmeldung und Infos: Birte Führing stk-parkviertel@berlin.de / 0172 3751 406, um Anmeldung wird gebeten. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte