„Gemeinsam Menschen in Uniform Danke sagen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 390 vom 30.10.2023 Als Anerkennung und Würdigung der nicht immer einfachen Arbeit von Polizei, Berufsfeuerwehr und Sanitätsdiensten, in gerade besonders herausfordernden Zeiten, möchten Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin den Einsatzkräften gemeinsam mit allen Interessierten Danke sagen. Eine Dankesurkunde des Bezirks wird im Rahmen einer Feierstunde, zu der Sie ebenfalls herzlich eingeladen sind, an die bezirklichen Polizeiabschnitte, Feuerwachen und Sanitätsdienste vergeben: Mittwoch, 29. November 2023 von 17:00 bis 19:00 Uhr (im Anschluss gemütlicher Ausklang) Rathaus Schöneberg, Willy-Brandt-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Anmeldung bis zum 24. November 2023 per E-Mail an das Ehrenamtsbüro Die Arbeit von hauptberuflichen und ehrenamtlichen Rettungs- und Einsatzkräften wird oftmals als selbstverständlich angesehen. Dabei kommt es immer häufiger zu Angriffen gegenüber Sanitäter_innen, Feuerwehrfrauen/-männern und auch Polizeibeamt_innen. Gerade zu Silvester 2022 kam es auch in Tempelhof-Schöneberg zu solchen schlimmen Vorfällen. Doch in jeder Uniform steckt auch ein Mensch mit Familie, Sorgen, Ängsten und Nöten. Das Bezirksamt möchte diesen Menschen daher Danke sagen und deren Arbeit näherbringen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann führt aus: “Es ist mir ein besonderes Anliegen – gemeinsam mit Ihnen – den Menschen in Uniform Danke zu sagen, welche sich tagtäglich für das Wohl der Bevölkerung einsetzen. Diese Arbeit wird von uns sehr wertgeschätzt. Zeigen Sie den Menschen der Polizei, Feuerwehr und Sanitätsdiensten daher gemeinsam mit mir Ihren Respekt und Anerkennung. Ich freue mich darauf.” Es wird darüber hinaus ein Rückblick auf die letzte Silvesternacht geworfen und vorgestellt, welche Maßnahmen, wie Kiezbeauftragte der Feuerwehr und Veranstaltungen für Jugendliche zum Umgang mit Feuerwerk von Polizei und Feuerwehr, für den anstehenden Jahreswechsel im Vorfeld bereits umgesetzt wurden. Im Anschluss an die Verleihung gibt es die Möglichkeit, bei Essen und Getränken in einen gemeinsamen Austausch zu kommen. Um ausreichend Sitzplätze, Essen und Getränke bereitzustellen, wird um eine Anmeldung bis zum 24. November 2023 per E-Mail an das Ehrenamtsbüro gebeten. Kontakt: Ehrenamtsbüro Marcel Jutzewitz Tel.: (030) 90277-6051 E-Mail an das Ehrenamtsbüro