Würdevoller Abschied für einsam Verstorbene

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 395 vom 31.10.2023 Bezirksamt und Kirchenkreis Tempelhof-Schöneberg richte erneut Gedenkfeier aus 285 Menschen sind in den vergangenen 12 Monaten im Bezirk Tempelhof-Schöneberg verstorben, bei denen in der Folge keine Angehörigen ermittelt werden konnten. Die Verstorbenen wurden deshalb auf Veranlassung des Gesundheitsamtes ordnungsbehördlich bestattet. Der Bezirk und der Kirchenkreis Tempelhof-Schöneberg wollen dieser Menschen in einer Feierstunde gedenken und ihre Namen verlesen. Donnerstag, 23. November 2023 um 18:00 Uhr Apostel-Paulus-Kirche, Grunewaldstraße 77a, 10823 Berlin Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Juliane Göwecke, stellvertretende Superintendentin des Kirchenkreises: “Wir erinnern uns in einer öffentlichen Gedenkstunde an einsam Verstorbene. Kein Mensch verlässt diese Welt ohne eine Lebensgeschichte. Auch wenn wir heute oft nur ihre Namen kennen, hatten diese Menschen ihren Platz. Deshalb laden wir Freund_innen und Bekannte, Nachbar_innen und Menschen, die diese einsam Verstorbenen beruflich oder ehrenamtlich begleitet haben, zu dieser Gedenkstunde ein.” Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: “Wir beobachten mit großer Sorge die wachsende Zahl der Menschen, die am Ende ihres Lebens einsam sind, die keine sozialen Kontakte mehr pflegen, die keiner Gruppe angehören und schließlich so allein zurückbleiben, dass sogar ihr Tod erst spät bemerkt wird. Diese Menschen wollen wir mit unserer Gedenkfeier in die Mitte unserer Gesellschaft zurückholen, indem wir ihnen gemeinsam einen würdevollen Abschied bereiten.” An der Gedenkveranstaltung können deshalb auch interessierte Bürger_innen, Nachbar_innen und Bekannte teilnehmen. Für das Bezirksamt werden der Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und der für ordnungsbehördliche Bestattungen zuständige Bezirksstadtrat Oliver Schworck an der Gedenkfeier mitwirken. Den Kirchenkreis vertreten die stellvertretende Superintendentin Juliane Göwecke sowie Superintendent Michael Raddatz. Eine Liste der einsam verstorbenen Personen wird aus Gründen des Datenschutzes nicht veröffentlicht. Für ehemalige Nachbar_innen oder Bekannte der Verstorbenen besteht jedoch die Möglichkeit, im Büro des Stadtrats zu erfragen, ob der Name der ihnen bekannten Person in der Gedenkfeier verlesen wird. Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703 Ev. Kirchenkreis Tempelhof-Schöneberg Öffentlichkeitsarbeit Cornelia Schwerin E-Mail an Frau Schwerin