18. Hanza Jazz Festiwal in polnischer Partnerstadt Koszalin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 393 vom 31.10.2023 Bild: Stadtverwaltung Koszalin Delegation aus Politik und Verwaltung zu Gast in Partnerstadt Bereits seit 1995 besteht die Städtepartnerschaft mit dem 110.000 Einwohner_innen zählenden Koszalin im Nordwesten Polens. Kulturell ist die Stadt seit langem über die Grenzen Polens hinaus bekannt, sowohl aufgrund eines renommierten Filmfestivals im Frühjahr als auch wegen des Internationalen „Hanza Jazz Festiwals“. Von der großen Bedeutung der Kultur für Koszalin zeugen auch Einrichtungen wie das Kulturzentrum 105, das neu gebaute Amphitheater und die großzügig errichtete Philharmonie. An beiden wichtigen Festivals haben Vertreter_innen von bezirklichen Einrichtungen mehrfach teilgenommen. Zuletzt war unsere Leo Kestenberg Musikschule mit ihrer israelischen Partner-Musikschule Givatayim aus Tel Aviv 2022 hier erfolgreich vertreten. Bild: Stadtverwaltung Koszalin In diesem Jahr war Tempelhof-Schöneberg zwar nicht musikalisch dabei, aber mit Bezirksstadträtin Eva Majewski und dem Bezirksverordneten Oliver Fey folgten zwei Repräsentant_innen aus Verwaltung und Politik der Einladung, das Festival und dabei auch die Partnerstadt besser kennenzulernen. Am Rande des beeindruckenden Festivals gab es ein Gespräch mit dem stellvertretenden Stadtpräsidenten Przemysław Krzyżanowski, dem Direktor des Kulturzentrums 105 Paweł Strojek, der stellvertretenden Direktorin des Kulturzentrums 105 Monika Modła sowie der Koordinatorin für EU-Projekte und Öffentliche Beschaffung Sylwia Purta, in dem die aktuelle Lage in unserer Partnerstadt und zukünftige gemeinsame Projekte besprochen wurden. So ist es geplant, dass auf dem Anfang Juli stattfindenden „Festival der Geschmäcker“ wieder die im Schöneberger Norden gelegene Kochschule Palladin mit einer Gruppe von Auszubildenden vertreten sein wird. Kontakt: Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster