Stadtweiter Aktionstag „Berlin sagt Danke"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2023 Am Samstag, dem 2. Dezember 2023 , würdigen der Berliner Senat, das Abgeordnetenhaus und zahlreiche Partnerinnen und Partner die freiwillig engagierten Berlinerinnen und Berliner. Dazu wird es wieder vielfältige besondere Angebote in Berliner Einrichtungen geben. In diesem Jahr findet der Aktionstag „Berlin sagt Danke” zum ersten Mal nach der Pandemie wieder berlinweit statt. Alle eingegangenen Angebote der Kulturellen Einrichtungen, Unternehmen und anderen kleinen und großen Organisationen werden ab Ende Oktober sukzessive auf der Internetseite veröffentlicht. Darüber hinaus wird es wieder eine gut sichtbare Kampagne zu „Berlin sagt Danke” geben. Allen, die sich in Berlin und Brandenburg freiwillig engagieren, ist dieser Tag gewidmet – also gerne schon einmal vormerken im Kalender! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin