NachbarSchatz besucht benachbarte Einrichtung: Vorstellung des Hiram Hauses

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 389 vom 30.10.2023 Der NachbarSchatz lädt zu einem informativen und geselligen Abend im Café des Hiram Hauses ein. Das Hiram Haus stellt seine anthroposophische Arbeit und seine verschiedenen Angebote vor. Die Besuchenden erhalten einen Einblick in die Bewegungskunst Eurythmie. Das Café stellt selbst zubereitete Snacks bereit. Mittwoch, 1. November 2023 von 18:00 bis 19:30 Uhr Café im Hiram Haus, Alt-Tempelhof 28, 12103 Berlin Hiram Haus e.V. ist ein Träger der ambulanten und stationären Suchthilfe. Das angegliederte Café ist – ähnlich wie das Café Kurve – ein Ort für Begegnung, Unterstützung und der Perspektive und Beschäftigungsmöglichkeit in Form von betreuter Arbeit für Menschen mit Suchterkrankungen und/oder psychischen Beeinträchtigungen. Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenlos. Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung für Finanzen, Personal, Wirtschaftsförderung und Koordination: “Seien Sie dabei, wenn der NachbarSchatz auf Tour geht und eine benachbarte Einrichtung in Tempelhof besucht. Nachbarschaftliche Begegnung und Austausch kann an vielen verschiedenen Orte in Tempelhof stattfinden – wir nehmen Sie mit dorthin.” Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: “Ich freue mich, dass wir Ihnen mit dem Format NachbarSchatz auch die Möglichkeit bieten, einen praktischen Einblick in die Trägerlandschaft der Suchthilfe in Tempelhof zu erhalten und ein benachbartes Café mit betreuter Arbeit kennenzulernen.” Das Team des NachbarSchatzes Tempelhof, zu dem Mitarbeiter_innen aus der bezirklichen Planungs-und Koordinierungsstelle Gesundheit, aus der Stelle für Koordination und Beteiligung sowie von freien Trägern der psychosozialen Hilfe (Die Kurve GmbH) gehören, verfolgt das Ziel, nachbarschaftliche Begegnung zu ermöglichen. Kontakt: Stelle für Koordination und Beteiligung Nicole Heger Tel.: (030) 90277-6759 E-Mail an Frau Heger Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit Katja Wohner Tel.: (030) 90277-6519 E-Mail an Frau Wohner Café Kurve Michelle von Eigen Tel.: (030) 7544-3190 E-Mail an Frau von Eigen