Kranzniederlegung am 09.11.2023 an der Spiegelwand in Steglitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2023 Einladung zum Gedenken zur Reichspogromnacht am 09.11.1938 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Aus Anlass der Wiederkehr des Jahrestages der nationalsozialistischen Gewaltmaßnahmen am 09. November 1938 werden die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin einen Kranz niederlegen. Die Gedenkfeier und Kranzniederlegung findet am Donnerstag, dem 09. November 2023, um 16:00 Uhr, an der Spiegelwand auf dem Hermann-Ehlers-Platz statt. Die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg lädt alle Bürgerinnen und Bürger zum gemeinsamen Gedenken ein. Einladung zum Gedenken zur Reichspogromnacht am 09.11.1938 (Programm) Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Gedenken zur Reichspogromnacht am 09. November 1938 11:00 Uhr: Stolpersteinverlegung in der Albrechtstr. 83 A, 12167 Berlin für Else und Siegfried Heimann sowie Aribert Zwick Stolpersteininitiative der Markusgemeinde und Netzwerk Erinnerungskultur anschließend Gedenken im Gemeindehaus der Markusgemeinde 16:00 Uhr: An der Spiegelwand, Hermann-Ehlers-Platz Es sprechen: Maren Schellenberg, Bezirksbürgermeisterin Steglitz-Zehlendorf von Berlin Jael Botsch-Fitterling, Initiative Haus Wolfenstein Gabriele Schuster, Projekt Jarock und Vorsitzende Heimatverein Steglitz e.V. Musikalische Gestaltung: Jarock -Ensemble Irene Aselmeier, Tal Koch, Raphael Isaac Landzbaum Schlussgebet: Rabbiner Shmuel Segal und Kantor Tal Koch Veranstalter: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin mit freundlicher Unterstützung der Initiative Haus Wolfenstein und des Jarock-Ensembles vom Heimatverein Steglitz