Entwidmung einer langjährig ungenutzten Turnhalle schafft Voraussetzung für Wohnungsneubau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2023 Aus der Sitzung des Senats vom 31.Oktober 2023: Der Senat von Berlin hat in seiner Sitzung am 31. Oktober 2023 auf Vorlage von Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport, der Entwidmung einer Sporthalle im Bezirk Lichtenberg zugunsten einer geplanten Wohnbebauung durch eine landeseigene Wohnungsbaugesellschaft zugestimmt. Grundlage für die Entwidmung ist § 7 Absatz 2 des Sportförderungsgesetzes. Die seit 2018 umfangreiche Suche einer Nachnutzerin bzw. eines Nachnutzers für die Turnhalle im Land Berlin blieb erfolglos. Die HOWOGE als Eigentümerin der nördlich angrenzenden Flurstücke möchte am Standort eine mehrgeschossige Wohnbebauung realisieren. Im Rahmen von Schul-Neubauprojekten wird die HOWOGE zwei gedeckte Sportflächen im Gebiet als Ausgleichsflächen bis 2025 fertigstellen. Diese können sowohl von den Schulen als auch von Vereinen genutzt werden. Die Zustimmung des Ausschusses für Sport des Berliner Abgeordnetenhauses steht noch aus. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres und Sport Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport