„Winterspielplätze“ in Steglitz-Zehlendorf - Sporthallen öffnen erneut ihre Türen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2023 Carolina Böhm beim Besuch eines Winterspielplatzes Bild: Steglitz-Zehlendorf Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf eröffnet in diesem Herbst/Winter ab Samstag, 4. November 2023 bis einschließlich Sonntag, 24. März 2024 wieder Sporthallen in Lankwitz, Zehlendorf, Lichterfelde und Steglitz. Die kostenfreie Teilnahme an den „Winterspielplätzen“ ist für Kinder im Alter von 1-6 Jahren und je eine Bezugsperson möglich. Carolina Böhm, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, lädt Sie herzlich ein: „Liebe Eltern in Steglitz-Zehlendorf, ich bin mir sicher, dass einige schon darauf gewartet haben: Die Spielplatzsaison geht zu Ende, wann starten die Winterspielplätze? Es geht wieder los, an diesem Wochenende, in vier Sporthallen kann getobt, geklettert und gespielt werden! Alle Informationen erhalten Sie auf den Seiten des Bezirkes, per Instagram und als Aushänge in den Schaukästen. Kommen Sie vorbei, nutzen sie gerne das kostenlose Bewegungsangebot in Begleitung von geschulten Trainer:innen, wir freuen uns auf sie! “ Beispiel von Bewegungsstationen eines Winterspielplatzes Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf In jeder der vier Sporthallen sind qualifizierte Trainer*innen im Einsatz, die einen wöchentlich wechselnden Bewegungsparcours aufbauen. Sie motivieren, assistieren und beraten Kinder und Begleitpersonen. Die Teilnahme ist ohne Voranmeldung zu jeder vollen Stunde möglich. Bitte Sportschuhe und -bekleidung nicht vergessen! Ermöglicht wird dieses Angebot durch das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf in Zusammenarbeit mit den Vereinen SPORTKINDER BERLIN, TuSLi, SSC Südwest und VFL-Zehlendorf. Beispielparcour eines Winterspielplatzes Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Diese Sporthallen stehen vom 4. November 2023 bis einschließlich 24. März 2024 für die „Winterspielplätze“ zur Verfügung: Lichterfelde (Samstags von 14:00 bis 17:00 Uhr) Giesensdorfer-Grundschule Ostpreußendamm 63 12207 Berlin Steglitz (Samstags von 14:00 bis 17:00 Uhr) Helene-Lange-Schule Lauenburger Str. 20/Zugang über Steinstr. 12169 Berlin (obere Halle) Lankwitz (Sonntags von 14:00 bis 17:00 Uhr) Alt-Lankwitzer Grundschule Schulstraße 17 12247 Berlin Zehlendorf (Sonntags von 14:00 bis 17:00 Uhr) Schweizerhof-Grundschule (Halle links) Teltower Damm 123 14167 Berlin Ansprechpersonen SPORTKINDER BERLIN e.V. Rilkepfad 3, 14167 Berlin Tel.: 030-984 3286-0 E-Mail: info@sportkinder-berlin.de Website: www.sportkinder-berlin.de / www.bewegter-winter.de Dieses Angebot wird von der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung finanziert und im Rahmen des Aktionsprogramms Gesundheit durchgeführt. Winterspielplätze in Steglitz-Zehlendorf - Flyer Bild: SPORTKINDER BERLIN e.V.