Einladung zur Pressekonferenz - Herbstkonferenz der Justizministerinnen und Justizminister in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2023 Herbstkonferenz der Justizministerinnen und Justizminister in Berlin 2023 Am 10. November 2023 kommen die Justizministerinnen und Justizminister der 16 Bundesländer unter dem Vorsitz Berlins zur Herbstkonferenz in der Hauptstadt zusammen. Die Vorsitzende der 94. Justizministerkonferenz, Justizsenatorin Dr. Felor Badenberg, wird gemeinsam mit Hamburgs Justizsenatorin Anna Gallina und dem bayerischen Staatsminister der Justiz Georg Eisenreich die Ergebnisse der Konferenz am Freitag, den 10. November 2023, um 13:30 Uhr im silent green Kulturquartier, Atelier 2 Gerichtstraße 35, 13347 Berlin der Öffentlichkeit vorstellen. Die Medien sind herzlich eingeladen. Es besteht vor Ort die Gelegenheit für Filmaufnahmen, Pressefotos und Interviews. Wir bitten Sie, sich spätestens bis zum 9. November, 12:00 Uhr bei der Pressestelle der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz per E-Mail anzumelden: pressestelle@senjustv.berlin.de . Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressestelle Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 90133633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden