Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt Bürger_innen zur Sprechstunde ins Rathaus Schöneberg ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 399 vom 01.11.2023 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt wieder alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg zu einer Sprechstunde im Rathaus Schöneberg ein: Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Donnerstag, 16. November 2023 ab 15:30 Uhr Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich freue mich sehr, wieder zu einer Sprechstunde ins Rathaus Schöneberg einladen zu können. Alle Bürger_innen sind herzlich willkommen. Der persönliche Austausch liegt mir sehr am Herzen.” Um eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 wird gebeten. Dezembersprechstunde in Lichtenrade Die nächste Sprechstunde findet am 20. Dezember 2023 in Lichtenrade statt. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters