Elternseminar im Stadtteilzentrum Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2023 Am Freitag, dem 10. November 2023 um 9:30 Uhr veranstaltet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin, in den Räumen des Kindercafés ein Elternseminar mit dem Thema „Sleep calm Baby“. Sie möchten gern mehr rundum das Schlafverhalten von Babys und Kleinkindern erfahren? Die Impulsveranstaltung wird Ihnen wertvolle Tipps über die kindliche Schlafentwicklung, Schlafverhalten und die Herausforderungen beim Schlafprozess geben. Das Kindercafé im Stadtteilzentrum Kaulsdorf ist ein Raum für Begegnungen, Austausch und kreative Beschäftigung für Familien mit kleinen Kindern. Wir bieten eine gemütliche, geschützte Atmosphäre für die Krabbelgruppen an jedem Mittwoch und Donnerstag zwischen 10:00 und 12:00 Uhr. Eintritt: 1 Euro Anmeldung per E-Mail oder per Telefon: (030) 565 88 762 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin