Schülerinnen und Schüler gestalten Müllbehälter entlang der Residenzstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1021 vom 02.11.2023 Zwei ausgewählte Motive wurden auf die orangenen Müllbehälter aufgebracht und können nun bewundert werden. Bild: BA Reinickendorf Entlang der belebten Geschäftsstraße und in den Nebenstraßen sind seit Kurzem die Müllbehälter mit RESI-Sauberkeitsmotiven gestaltet. Die Entwürfe stammen von Schülerinnen und Schülern aus Kunstklassen der 8.-9. Jahrgangstufe der Gustav-Freytag-Schule und sind im Rahmen eines 2022 begonnenen Schulprojektes entstanden. Unter der Leitung ihrer Kunstlehrerin gestalteten sie Graffiti-Vorlagen in Form von Linoleumschnitten, welche dann von einer professionellen Firma als Metallschablonen hergestellt wurden. Nachdem diese Motive in 2022 zunächst mit Wasserdruck auf die Gehwege aufgebracht wurden und nach drei Wochen wieder verblassten, wurde nun eine dauerhafte Lösung gesucht. Auf Anfrage des Geschäftsstraßenmanagements Residenzstraße bei der BSR wurden nun zwei ausgewählte Motive auf die orangenen Müllbehälter aufgebracht und können bewundert werden. Das Schulprojekt entsprang der Kampagne „Saubere Residenzstraße“, die im Rahmen des Förderprogramms „Lebendige Zentren und Quartiere“ gestartet wurde. Ziel der Kampagne ist es, das Bewusstsein der Bevölkerung zu den Themen Müll und Müllvermeidung zu schärfen und die Übernahme von mehr Verantwortung für das unmittelbare Umfeld zu befördern. Bezirksstadträtin Korinna Stephan zeigt sich von der Aktion begeistert: „Mein ganz besonderer Dank gilt den Künstlerinnen und Künstlern der Gustav-Freytag-Schule sowie natürlich der BSR, die diese ‚Mülleimeraktion‘ ermöglicht hat.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"