Traditioneller Weihnachtsmarkt auf dem Campus der Gustav-Heinemann-Oberschule in Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 397 vom 01.11.2023 Dieses Jahr veranstaltet die Gustav-Heinemann-Oberschule ihren Weihnachtsmarkt am 30. November 2023. Donnerstag, 30. November 2023 von 15:00 bis 19:00 Uhr Gustav-Heinemann-Oberschule, Waldsassener Straße 62, 12279 Berlin Der Weihnachtsmarkt überzeugt durch seine sehr persönliche Atmosphäre. Schüler_innen aller Altersstufen bieten selbstgefertigten Weihnachtsschmuck und liebevoll gebackene Weihnachtsleckereien an. Dazu gibt es die passende Musik der Orchester und Bläserklassen der Gustav-Heinemann-Oberschule. Der Förderverein hat wie immer Glühwein und Schmackhaftes vom Grill im Angebot. Viele interessierte Familien nutzen diese Gelegenheit, die Gustav-Heinemann-Oberschule näher kennenzulernen. Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe Waldsassener Straße 62 12279 Berlin Tel.: (030) 90277-4132 E-Mail an die Gustav-Heinemann-Oberschule Homepage Internetseite der Gustav-Heinemann-Oberschule