So lecker war es beim fairen Kochevent auf der Domäne Dahlem!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2023 Viel Gemüse beim Kochevent auf der Domäne Dahlem am 25.10.2023 Bild: Aktionsbündnis Fairer Handel Das Aktionsbündnis Fairer Handel Berlin, der LebensMittelPunkt der Domäne Dahlem und der Regionalinkubator Berlin Südwest mit der Steuerungsgruppe Fairtrade-Bezirk Steglitz-Zehlendorf kochten gemeinsam am 25. Oktober mit 30 Steglitz-ZehlendorferInnen. Fünf regionale, gerettete und faire Gerichte kamen auf der Domäne Dahlem auf den Tisch. Das Kochevent auf der Domäne Dahlem war Teil dieser größer angelegten Kampagne „Appetit auf fair“, die vom Aktionsbündnis Fairer Handel Berlin ins Leben gerufen wurde. Ziel ist es, Berliner:innen bei fünf Kochevents in fünf Bezirken niederschwellig den Fairen Handel schmackhaft zu machen. Beim gemeinsamen Schnippeln, Kochen und Essen von fairen und regionalen Zutaten erfahren die Teilnehmenden nicht nur mehr über den Fairen Handel. Sie probieren die breit gefächerte Produktpalette fairer Lebensmittel und finden heraus, wo sie fair gehandelte Produkte in ihren Kiezen einkaufen und sich weiter informieren können. “Unser Anliegen ist es, den Weg der Lebensmittel vom Acker auf den Teller nachvollziehbar zu machen. Dabei geht es nicht nur um unseren Bio-Anbau hier in Dahlem, sondern auch um das globale System der Lebensmittelerzeugung und -verteilung“, beschreibt Steffen Otte, Direktor der Domäne Dahlem, die Motivation, bei der Lebensmittelkampagne „Appetit auf fair“ dabei zu sein. Die ersten Zutaten werden geschnitten Bild: Aktionsbündnis Fairer Handel Am 25. Oktober kochten knapp 30 Personen fünf herbstliche Gerichte aus regionalen, geretteten und fairen Lebensmitteln. Laura Jäger, Referentin für Kommunikation beim Aktionsbündnis Fairer Handel Berlin, gab einen kurzen Überblick über den Fairen Handel und woran man fair gehandelte Produkte erkennen kann. „Beim gemeinsamen Kochen konnten wir wunderbar zeigen, wie gut sich die frischen, saisonalen Bio-Zutaten direkt vom Feld der Domäne Dahlem mit fair gehandelten Produkten ergänzen lassen, die bei uns nicht wachsen beispielsweise Gewürze oder Nüsse. So können wir zeigen, wie sich lokale und globale Dimensionen nachhaltiger Ernährung zusammenbringen lassen.“ Dann ging es ans Kochen. Die TeilnehmerInnen machten sich bewusst, welche fairen Zutaten in ihren Gerichten stecken. Beim gemeinsamen Mittagessen konnte getestet werden, wie gut die Kombi aus fairen, vom Acker der Domäne Dahlem geernteten und geretteten Lebensmitteln in den verschiedenen Gerichten schmecken. Auf den Tisch kam eine Curry-Reispfanne mit Rosinen und Bananen, die eigens kreierte Suppe „Gemüse Domäne Dahlem Spezial“, ein Kürbis-Curry, vegane Früchte-Müsli-Riegel, einen Schoko-Marmor-Kuchen sowie ein Pumpkin-Pie. Eines der fertigen Gerichte vom Kochevent Bild: Aktionsbündnis Fairer Handel Impressionen vom gemeinsamen Kochen in der Domäne Dahlem und bald auch das Rezept für die Müsliriegel finden Sie unter diesem Link: https://www.fairerhandel.berlin/bio-und-fair-in-der-domaene-dahlem Weitere Informationen rund um fair gehandelte Lebensmittel, woran man sie erkennt und wo man sie in Berlin bekommt, finden Sie auf der Kampagnenseite von Appetit auf fair. Website: https://www.fairerhandel.berlin/appetit-auf-fair/ Ansprechperson Und wer solche spannenden Fairtrade-Aktionen nicht mehr verpassen möchte und sich für den Fairen Handel in Steglitz-Zehlendorf einsetzen möchte, kann sich bei Lalida Große (kommunale Ansprechpartnerin Steuerungsgruppe Fairtrade-Bezirk Steglitz-Zehlendorf) melden: Telefonisch: 70760097 oder per E-Mail: Lalida.Grosse@ba-sz.berlin.de Logogalerie der beteligten Akteure Aktionsbündnis Fairer Handel Berlin Bild: Aktionsbündnis Fairer Handel Berlin Domäne Dahlem Bild: Domäne Dahlem Fairtrade-Bezirk Steglitz-Zehlendorf von Berlin Bild: Fairtrade Deutschland e.V. LebensMittelPunkte Bild: LebensMittelPunkte Regionalinkubators Berlin Südwest Bild: RIK Berlin Südwest