Mit Volldampf zum Saisonausklang

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2023 Bild: Parkeisenbahn Wuhlheide Rundfahrten mit Dampflok „Klaus“ in der Wuhlheide Am Wochenende des 4./ 5. November wir die 67. Saison bei der von Kindern betriebenen Parkeisenbahn im FEZ Wuhlheide beendet. Aus diesem Anlass wird die Dampflokomotive „Klaus“, die schon vor über 70 Jahren als Trümmerbahnlokomotive im Einsatz war, vor den Zug gespannt um alle kleinen und großen Besucher zu Rundfahrten durch die Wuhlheide einzuladen. Der Dampfzug startet von 13:40 Uhr bis 17:10 Uhr alle 35 Minuten vom Hauptbahnhof (Haupteingang FEZ/ An der Wuhlheide) und hält auf allen Unterwegsbahnhöfen, so auch am S-Bf. Wuhlheide, wo direkter Übergang zur S 3 besteht. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden in den Zügen und am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt inklusive Dampfzuschlag 6,50 Euro, Kinder zahlen 5,00 Euro. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de BPE Berliner Parkeisenbahn gemeinnützige Gesellschaft mbH Träger der freien Jugendhilfe An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: (030) 5389 2666 E-Mail E-Mail Parkeisenbahn Homepage Webseite Parkeisenbahn Verkehrsanbindungen Bus Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km N65 Weiskopffstr. 0.2km N65 Tram Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.2km 27 60 61 62 67