Reinickendorfer Gesundheitsstadtrat wirbt für Grippeschutzimpfung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1017 vom 01.11.2023 Kommen Sie der Grippe zuvor und lassen Sie sich impfen. Die Impfung gegen die saisonale Influenza ist eine wirksame Maßnahme, um die Ausbreitung von Influenza-Viren zu begrenzen und besonders gefährdete Gruppen zu schützen. Ältere Menschen und Personen mit Vorerkrankungen profitieren besonders von dieser Impfung. Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD): „Die Grippeschutzimpfung ist ein einfacher und wirksamer Weg, sich zu schützen. Ich ermutige die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer, sich impfen zu lassen, um einen Beitrag zur Eindämmung der Grippe zu leisten.” Sprechen Sie mit Ihrem Haus- oder Facharzt über die Grippeschutzimpfung. Auch einzelne Apotheken bieten in diesem Jahr die Impfung an. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"