Lichtenberger Laternenumzüge zu St. Martin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2023 Lichtenberger Familien sind am Freitag, 10. November 2023, jeweils ab 16 Uhr zu Laternenumzügen eingeladen. Anlass ist der Martinstag am 11. November, an dem traditionell Laternenumzüge stattfinden. In Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Lichtenberg lädt das Netzwerk der lokalen Akteurinnen und Akteure in Alt-Lichtenberg um 16 Uhr zum Treffpunkt auf dem Freiaplatz an der Siegfriedstraße, 10365 Berlin, ein. Angeführt von einem Martinsreiter bewegt sich der Laternenumzug von dort über die Rüdigerstraße bis zur Howoge-Arena „Hans Zoschke“ an der Ruschestraße. Im Stadion wird die Martinsgeschichte vorgetragen, für die Kinder gibt es heißen Tee und der SV Lichtenberg 47 bietet weitere Verpflegung an. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) unterstützt den Laternenumzug als Schirmherr und Veranstalter. Im Gebiet Frankfurter Allee Süd (FAS) lädt die „Kiezspinne“ um 16 Uhr zum Treffpunkt auf der Wiese hinter dem Nachbarschaftshaus Orangerie in der Schulze-Boysen-Straße 38, 10365 Berlin, ein. Der Laternenumzug läuft dann über die Tasdorfer Straße und Wartenberger Straße zur Wilhelm-Guddorf-Straße und von dort zurück zur Kiezspinne. Anschließend gibt es Stockbrot am Lagerfeuer, heiße Getränke und Bratwurst vom Grill. Weitere Informationen: Stadtteilzentrum Lichtenberg Nord Sophia Sauber Telefon: 030-32519330 oder 0157-32080050 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13