Dozentenkonzert mit dem Duo Contempora der Musikschule City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2023 Ein Kammermusikabend mit dem Duo Contempora unter dem Motto „Manhã de Carnaval“ findet am Samstag, 11. November 2023, um 19 Uhr im Ursula-Mamlok-Saal des Rathauses Schmargendorf (Berkaer Platz 1) statt. Wolfgang Bensmann (Fagott) und Petra Schnier (Klavier) präsentieren in diesem Konzert unter anderem Werke von Julius Weißenborn, Mathieu Lussier, Johann W. Kalliwoda und Nicolai Kapustin. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7