Wegner führt Gespräch mit der US-Sonderbotschafterin für die Bekämpfung von Antisemitismus, Prof. Dr. Deborah Lipstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, begrüßt am 8. November 2023, 10.45 Uhr, die US-Sonderbotschafterin für die Bekämpfung von Antisemitismus, Prof. Dr. Deborah Lipstadt im Roten Rathaus (Bild-Termin, Rotes Rathaus, Hauptportal, bei Regen ggf. in der Lobby vor dem Amtszimmer; für die Berichterstattung ist eine Anmeldung unter berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung erbeten). Wegner vorab: „Seit dem Terrorangriff der Hamas auf Israel ist Berlin mit einer steigenden Zahl von antisemitischen Vorfällen konfrontiert. Hass, Antisemitismus und israelfeindliche Hetze haben in Berlin keinen Platz. Auch die Vereinigten Staaten von Amerika stellen sich der Bedrohung durch Antisemitismus mit großem Engagement, der Jüdinnen und Juden sowie der Staat Israel und seine Bürgerinnen und Bürger immer stärker ausgesetzt sind. Ich bin dankbar für das Gespräch mit Botschafterin Professor Dr. Deborah Lipstadt. Der Austausch mit ihr als US-Sonderbotschafterin für die Bekämpfung von Antisemitismus ist für beide Seiten fruchtbar. Der Besuch der Botschafterin zeigt, dass beide Länder im Kampf gegen den Antisemitismus und seine Gefahren zusammenstehen.“ Prof. Dr. Deborah Lipstadt wurde am 30. März 2022 vom US-Senat als US-Sonderbotschafterin für die Bekämpfung von Antisemitismus bestätigt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin