Kurzfilm-Premierenveranstaltung zeigt inspirierende Unternehmensprojekte der Standortkampagne „Zukunfts-Charta Grüner Hirsch“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 401 vom 06.11.2023 Bild: complan Kommunalberatung GmbH Am 31. Oktober 2023 luden Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Gastgeber Schindler Deutschland – vertreten durch Frank Böhnert (Geschäftsleiter Fulfillment, Supply Chain, Sustainability) und Luisa Runge (Sustainability Managerin) – zu einer feierlichen Kurzfilm-Premierenveranstaltung ein. Präsentiert wurden acht Kurzfilme über inspirierende Projekte nachhaltiger Unternehmenspraxis, die im Rahmen der Zukunfts-Charta entstanden sind und andere zum Nachahmen anregen sollen. Die Zukunfts-Charta Grüner Hirsch ist ein Unternehmensbündnis, das sich für die Förderung nachhaltiger Geschäftspraktiken einsetzt. Ziel der Kampagne ist es, Unternehmen, die sich für Nachhaltigkeit engagieren, Sichtbarkeit zu verleihen und andere Unternehmen zu inspirieren, ähnliche Schritte zu unternehmen. Die vorgestellten Kurzfilme verdeutlichen eindrucksvoll die Vielfalt der Ansätze für Nachhaltigkeitsprojekte und welches Innovationspotenzial im Bezirk Tempelhof-Schöneberg steckt. Während der Veranstaltung wurden insgesamt acht inspirierende Kurzfilme der Unterzeichner_innen der Zukunfts-Charta präsentiert. Die Themen reichten von Mobilität, Prozessoptimierung, Optimierung von Lieferketten und Lebenszyklen über Themen der sozialen Nachhaltigkeit, der Inklusion, Fachkräftegewinnung, Aus- und Weiterbildung bis hin zum lokalen Engagement. Nach den Kurzfilmen konnten die Zuschauer_innen im Gespräch mit den Protagonist_innen der Unternehmen ihre Eindrücke besprechen und dabei wertvolle Erkenntnisse für ihre eigenen Unternehmen gewinnen. Bild: complan Kommunalberatung GmbH Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, der auch die Veranstaltung eröffnete: “Unsere Kurzfilm-Premierenveranstaltung war ein großer Erfolg. Wir sind stolz auf das Resultat und das Engagement der Unternehmer_innen in Tempelhof-Schöneberg. Sie alle zeigen, dass es möglich ist mit Kreativität und Entschlossenheit eine nachhaltigere Zukunft zu gestalten. Diese Filme sind nicht nur informativ, sondern auch motivierend. Wir hoffen, dass sie andere Unternehmen dazu inspirieren, sich unserem Bündnis anzuschließen und sich für eine nachhaltigere Zukunft einzusetzen.” Die Veranstaltung bot den Teilnehmenden auch die Gelegenheit, sich zu vernetzen, neue Partnerschaften zu knüpfen und das Bewusstsein für die Bedeutung nachhaltiger Geschäftspraktiken zu stärken. Die Zukunfts-Charta Grüner Hirsch wird im Rahmen des GRW-Regionalmanagements und der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, gefördert und durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. Kontakt: Wirtschaftsförderung Bernd Reitemeyer Tel.: (030) 90277-7037 E-Mail an die Wirtschaftsförderung