Aktuelle Situation im Hönower Wiesenweg 24/ 25

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2023 Auf den Grundstücken Hönower Wiesenweg 24 und 25, 10318 Berlin-Karlshorst werden ohne behördliche Genehmigungen eine Vielzahl von Wohnwagen und Containern zu Wohnzwecken genutzt, die vom Grundstückeigentümer über weitere Firmen vermietet werden. Diese illegale Nutzung ist kein genehmigter Safeplace. Für die Strom- und Wasserversorgung sowie die hygienischen Bedingungen ist allein der Flächeneigentümer verantwortlich. Das Bezirksamt fordert die Bewohnerinnen und Bewohner auf, sich jetzt eine andere Unterkunft zu suchen oder auf Angebote des Bezirksamt einzugehen, bevor die Bedingungen noch schlechter werden und die Temperaturen weiter fallen. Das Bezirksamt Lichtenberg hat unter Presseinformationen – Berlin.de eine Übersichtseite mit Presseinformationen zusammengestellt. Dort zu finden sind Informationen zur Ausgangslage, Stromnutzung, zu Maßnahmen des Bezirks, eine Chronologie der Vorgänge, Auszüge aus dem Gutachten zur Stromversorgung und weitere Pressemitteilungen des Bezirksamtes. Die Seite wird fortlaufend aktualisiert. Die Leitung der Arbeitsgruppe „Hönower Wiesenweg“ hat Bezirksbürgermeister Martin Schaefer inne. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksbürgermeisters Pressestelle E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13