Buchvorstellung in der Anton-Saefkow-Bibliothek: „Das Berliner Wohngebiet Fennpfuhl“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2023 Zu einer Buchvorstellung lädt am Donnerstag, 9. November 2023, um 18:00 Uhr das Bezirksamt Lichtenberg in die Anton-Saefkow-Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin, ein. Stadtplaner Georg Balzer präsentiert seine neue Publikation „Das Berliner Wohngebiet Fennpfuhl – Vom gesamtstädtischen Wettbewerb zum Wohnen im Grünen mitten in der Stadt“. Zusammen mit Dieter Rühle, dem Komplexarchitekten des Gebiets, werden Einblicke und Diskussionen rund um das Buch und die Geschichte des Fennpfuhls geboten. Der Fennpfuhl ist nicht nur ein Ort zum Wohnen, sondern auch ein Zeugnis der Berliner Stadtgeschichte und Architektur. Das Buch von Georg Balzer und die Gespräche mit Dieter Rühle ermöglichen es, diesen besonderen Ort aus einer neuen Perspektive zu betrachten. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei. Eine Anmeldung in der Bibliothek unter Telefon 90 296 37 73 oder per E-Mail an anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de wird aufgrund des begrenzten Platzangebotes empfohlen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296 3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13