Bezirksamt setzt im November einen Weg im Landschaftspark Johannisthal/ Adlershof instand

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2023 Der Asphaltweg im Landschaftspark Johannisthal/ Adlershof, der neben der Melli-Beese-Straße 9 verläuft, wurde vor etwa 20 Jahren gebaut und ist durch den Wurzeldruck der angrenzenden Gehölze inzwischen an mehreren Stellen angehoben und aufgebrochen. Das Bezirksamt beabsichtigt, den Abschnitt zwischen 8. und 20. November 2023 instand zu setzen. Im Bereich starker Baumwurzeln wird eine wassergebundene Deckschicht in ungebundener Bauweise hergestellt. Teile des Weges werden während der Bauzeit gesperrt. Es ist möglich, die Baustelle auf anderen Wegen des Parks zu umgehen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube