Neues Café in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2023 Neueröffnung des Café Inge in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Stöbern in der Bibliothek und nebenbei einen Kaffee oder Tee trinken und ein Stück Kuchen oder Quiche in gemütlicher Atmosphäre genießen? Das geht seit dem 06.11.2023 wieder in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Direkt links neben dem Eingangsbereich haben Besucherinnen und Besucher der Bibliothek von Montag bis Freitag zwischen 10 und 20 Uhr und samstags zwischen 11 und 16 Uhr nun wieder die Möglichkeit, bei einem Getränk und kleinen Speisen zu verweilen. Betrieben wird das Café durch die Mosaik-Services Integrationsgesellschaft mbH – ein gemeinnütziges Inklusionsunternehmen, welches vorwiegend Menschen mit Beeinträchtigungen eine berufliche Rehabilitation und die Beschäftigung auf tariflich entlohnten Arbeitsplätzen in den Bereichen Gastronomie, Malerei, Gebäudereinigung und Verwaltung ermöglicht. Damit wird ein wichtiger Beitrag zur sozialen und beruflichen Eingliederung von Menschen mit Beeinträchtigung geleistet. Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski mit dem Café-Betreiber Holger von MOSAIK Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksstadträtin für Bildung und Kultur: „Die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek hatte viele Jahre ein eigenes Bibliotheks-Café, welches von unseren Bibliotheksgästen, Familien, Lerngruppen, Schreibwerkstätten und Sprachkursteilnehmenden immer gern genutzt wurde. Die Pandemie-Schließzeiten hat das damalige Café leider nicht überlebt. Umso glücklicher bin ich deshalb, das wir wieder ein Bibliotheks-Café im Bezirk haben. Mit dem Betreiber Mosaik pflegen wir zudem seit mehreren Jahren eine gute Kooperation, die sich bereits in der Schwartzschen Villa sehr gut bewährt hat.“ Öffnungszeiten: Montag bis Freitag: 10-20 Uhr, Samstag: 11-16 Uhr Information: Telefonisch unter 030 90299 5911 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Das neue "Café Inge" in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Eine leckere Auswahl an Getränken, Kuchen und Co. warten auf die Gäste Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Blick von der Sitzecke zum Café Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf