Gedenken zum Volkstrauertag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 402 vom 06.11.2023 Bezirksbürgermeister und Bezirksverordnetenvorsteher erinnern an Opfer von Krieg, Gewaltherrschaft und Terrorismus Am Volkstrauertag wird bundesweit der Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft gedacht. Ursprünglich wurde dieser Gedenktag vom Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge eingeführt, um an die Millionen von Opfern des Ersten Weltkriegs, und später auch des Zweiten Weltkriegs, zu erinnern. In Angesicht der vielen kriegerischen Auseinandersetzungen, terroristischen Anschlägen und Krisen weltweit soll der Volkstrauertag heute an alle Opfer von Krieg, Gewaltherrschaft und Terrorismus erinnern. Aktuell bewegen uns insbesondere der Ukraine-Krieg und der terroristische Angriff auf Israel. Wir laden Sie zur bezirklichen Gedenkveranstaltung ein: Sonntag, 19. November 2023 um 10:30 Uhr Am großen Gedächtniskreuz auf dem Heidefriedhof Reißeckstraße 14, 12107 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes werden einen Kranz am Mahnmal niederlegen und einige Worte des Gedenkens sprechen. Eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Julia Wirl Tel.: (030) 90277-6527 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement