Bezirksverordneten-Vorsteherin besucht Gedenkveranstaltung zum 9. November im jüdischen Gemeindehaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2023 Bezirksverordneten-Vorsteherin Judith Stückler wird am Donnerstag, 9. November 2023 , die Gedenkveranstaltung anlässlich des 85. Jahrestags der Novemberpogrome von 1938 im Jüdischen Gemeindehaus an der Fasanenstraße besuchen. Im Laufe des Tages werden von 9 bis 21 Uhr die Namen sämtlicher ermordeten Berliner Jüdinnen und Juden aus dem Gedenkbuch des Landes Berlin vor dem Gemeindehaus verlesen. Judith Stückler: bq. Ich bin zutiefst erschüttert, dass sich jüdische Berliner und Israelis in der aktuellen Situation auch in Deutschland nicht mehr sicher fühlen. Noch nie seit dem Zweiten Weltkrieg war es deshalb so wichtig, unseren jüdischen Mitbürgerinnen und Mitbürgern unsere volle Solidarität zu zeigen. Antisemitismus und Antiisraelismus sind bei uns nicht hinnehmbar. Wir müssen mit aller Härte und Deutlichkeit gegen alle vorgehen, die gegen dieses Grundaxiom unserer Gesellschaft verstoßen.” Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7