Gemeinsames Gedenken an die Reichspogromnacht vor 85 Jahren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 400 vom 03.11.2023 Mahnmal der ehemaligen jüdischen Synagoge in der Münchener Straße Bezirksbürgermeister, Rabbiner und Repräsentanten der evangelischen und katholischen Kirchengemeinden erinnern an die Opfer der Reichspogromnacht Am Donnerstag, dem 9. November 2023 jährt sich zum 85. Mal die Pogromnacht von 1938. Bundesweit wird an diesem Tag an die Opfer der nationalsozialistischen Pogrome und an die systematische Ermordung der europäischen Juden erinnert. In diesem Jahr findet das Gedenken unter dem Eindruck des barbarischen Angriffs der Hamas auf die israelische Bevölkerung am 7. Oktober 2023 statt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Der Überfall der terroristischen Hamas auf Israel war menschenverachtend und hat ein unfassbar großes menschliches Leid ausgelöst, das weit über Israel selbst hinausreicht. Die Ermordung von unschuldigen Menschen reichte der Hamas dabei nicht. Die Opfer wurden gedemütigt und zur Schau gestellt. Am 9. November werden wir an die Opfer der Reichspogromnacht erinnern und daran, dass jede Form von Antisemitismus geächtet und bekämpft werden muss. Zugleich setzen wir ein deutliches Zeichen der Solidarität für die Menschen in Israel. Wir trauern um die Opfer, hoffen auf die Befreiung der Geiseln und sind in Gedanken bei den Menschen in Israel und in Gaza. Dabei gehören Mitgefühl und entschlossenes Handeln zusammen, sonst wird das Leid immer größer. Wir wenden uns gegen Antisemitismus, wo auch immer er auftritt. Nie wieder ist Jetzt!“ Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Stefan Böltes, laden alle Bürger_innen ein, an der Gedenkveranstaltung und Kranzniederlegung in Schönberg teilzunehmen: Donnerstag, 9. November 2023 um 16:00 Uhr Mahnmal der ehemaligen jüdischen Synagoge Münchener Straße 38, 10779 Berlin Nach der Eröffnung durch Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann wird Rabbiner Teichtal den Psalm 121 sprechen. Im Anschluss werden Bezirksbürgermeister Oltmann und Bezirksverordnetenvorsteher, Stefan Böltes, gemeinsam einen Kranz am Mahnmal der ehemaligen jüdischen Synagoge niederlegen und mit einer Schweigeminute den Opfern des Holocaust gedenken. Der Superintendent des evangelischen Kirchenkreises, Michael Raddatz und der katholische Pfarrer, Dr. Josef Wieneke, von der Pfarrei St. Matthias werden die Gedenkveranstaltung mit Beiträgen mitgestalten. Musikalisch begleitet der Klarinettist Nur Ben Shalom mit den Stücken „Shalom Alechem“, „Avinu Malkenu“ und „Tefilah le Shalom“. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Julia Wirl Tel.: (030) 90277-6527 E-Mail an Frau Wirl