Dozentenkonzert „Komponierendes Kollegium“ der Musikschule City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2023 Das Dozentenkonzert unter dem Motto „Komponierendes Kollegium“ findet am Sonntag, 12. November 2023, um 18 Uhr im Ursula-Mamlok-Saal des Rathauses Schmargendorf (Berkaer Platz 1) statt. Das Programm wird von Lehrkräften der Musikschule City West und Gästen gestaltet. Gespielt werden ausschließlich Werke, die von Lehrkräften der Musikschule komponiert wurden. Es erklingen Werke für Klarinette, Klavier, Kontrabass, Querflöte, Saxofon, Horn, Akkordeon, E-Gitarre und Oboe. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7