Online-Seminar zum EU-Förderprogramm CERV „Bürgerinnen und Bürger, Gleichstellung, Rechte und Werte“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 404 vom 07.11.2023 Haben Sie Lust, das EU-Förderprogramm „Bürgerinnen und Bürger, Gleichstellung, Rechte und Werte“ (CERV) kennenzulernen und sich nebenbei mit anderen Organisationen im deutschsprachigen Raum zu vernetzen? Dann nutzen Sie die Chance und melden Sie sich für eine kostenlose Online-Informationsveranstaltung über die Fördermöglichkeiten von CERV an! Online-Informationsveranstaltung zum EU-Förderprogramm CERV Donnerstag, 9. November 2023 von 14:00 bis 15:30 Uhr Mit dem Programm werden Projekte von Zivilgesellschaft, Kommunen und anderen Akteur_innen gefördert, die sich u.a. für die Gleichstellung, Nicht-Diskriminierung, mehr Gewaltprävention und bürgerschaftliches Engagement engagieren. Über eine Laufzeit von sieben Jahren stehen europaweit mehr als 1,5 Milliarden Euro an Fördermitteln für Ihre Ideen zur Verfügung. Die gemeinsame Online-Veranstaltung der Landesarbeitsgemeinschaft der EU-Beauftragten der Berliner Bezirke und der Kontaktstelle CERV Deutschland gibt zunächst einen Überblick über die Themenschwerpunkte des Programms. Die Breakout-Sessions danach stellen die Aufrufe aus den Bereichen „Gleichstellung, Bürgerschaftliches Engagement und Gewaltprävention“ vor. Dieser Rahmen bietet außerdem die hervorragende Möglichkeit, sich untereinander zu vernetzen, auch um später gemeinsame Projekte zu entwickeln. Die Anmeldung erfolgt über die Internetseite der Kontaktstelle CERV . Programmanlauf: ab 13:50 Uhr: Ankommen im digitalen Raum 14:00 Uhr: Begrüßung der Gäste 14:05 Uhr: Allgemeiner Überblick über das CERV-Programm inklusive Fragen 14:45 Uhr: Kleingruppen / Breakout-Rooms Auswahl aus zwei Möglichkeiten: „Gleichstellung sowie Gewaltprävention“ oder „Bürgerbeteiligung und Teilhabe“ 15:20 Uhr: offene Fragen, weitere Vernetzung und gemeinsamer Abschluss 15:30 Uhr: Veranstaltungsende Wir freuen uns auf das Kennenlernen und den Austausch mit Ihnen! Ihre CERV-Kontaktstelle und Ihre EU-Beauftragten der Berliner Bezirke Kontakt: Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster