3. Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg im „Craftwerk.Berlin“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2023 Die Unternehmerinnen-Lounge in Lichtenberg geht am Donnerstag, 30. November 2023, um 18:00 Uhr in die dritte Runde. Das Netzwerkformat wurde speziell für Macherinnen aus Lichtenberg geschaffen und findet diesmal im „Craftwerk.Berlin“ in der Josef-Orlopp-Straße 56, 10365 Berlin, statt. Gastgeberin und Mitbegründerin Cäthe Pläging begrüßt Unternehmerinnen und Existenzgründerinnen zum gegenseitigen Austausch. Die Veranstaltung bietet den Teilnehmerinnen Raum zum Netzwerken und Erfahrungsaustausch sowie eine gute Gelegenheit, mehr über das Gründungskonzept von Cäthe Pläging zu erfahren. Ihr Motto „Nutzen statt Besitzen“ steht im Mittelpunkt dieses Konzepts und zeigt eine innovative Herangehensweise: sowohl an unternehmerische Herausforderungen als auch den Umgang mit Ressourcen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Unternehmerinnen-Lounge in Lichtenberg ist ein sehr gutes Beispiel für die Stärkung der lokalen Wirtschaft und die Förderung von Unternehmerinnen in Lichtenberg. Hierbei geht es nicht nur ums Netzwerken, sondern auch um inspirierende Einblicke in unterschiedliche Geschäftsmodelle und um einen ganz persönlichen Erfahrungsaustausch.“ Das Netzwerkformat wird von der bezirklichen Wirtschaftsförderung in Kooperation mit dem Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. organisiert. Eine Anmeldung ist empfehlenswert und ab sofort möglich unter: https://eveeno.com/unternehmerinnen_lounge . Die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13