Veranstaltungsreihe „Starke Seiten – Starke Worte“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 405 vom 09.11.2023 „Klimawandel und Klimagerechtigkeit“ Dürren, Überflutungen und Rekordtemperaturen lassen uns die Folgen des Klimawandels bereits deutlich spüren. Akteur_innen aus Politik, Wirtschaft und Zivilgesellschaft ringen um Maßnahmen und streiten darüber, was angemessene Antworten auf die Klimakrise sein könnten. Wir wollen die verschiedenen Antworten aus einer politikwissenschaftlichen Perspektive, aus dem Blickwinkel des Bundesministeriums für Wirtschaft und Klimaschutz, aus Sicht einer Aktivistin der letzten Generation und der Einschätzung eines Sprechers für Rechtspolitik diskutieren. Welche konkreten klimapolitischen Maßnahmen sind sinnvoll? Inwieweit werden große Teile der Gesellschaft mitgenommen und auch, wie weit darf Klimaaktivismus gehen? Es wird kontrovers bei „Starke Seiten – Starke Worte“ in der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg. Montag, 27. November 2023 um 19:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Stadtbibliothek Auf dem Podium: Mareike Blum Bild: WBGU Mareike Blum ist Politikwissenschaftlerin und promovierte an der Universität Freiburg, wo sie unterschiedliche Interpretationen von Klimaschutz im Rahmen des Abkommens von Paris untersuchte. Marion Fabian Bild: Petra Weller Marion Fabian ist Aktivistin der Letzten Generation, aber auch Mitglied im Kulturbeirat Tempelhof-Schöneberg, im Bündnis gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg und in verschiedenen Kunstinitiativen. Stephan Gabriel Haufe Bild: Bundesministerium für Wirtschaft und Klimaschutz Stephan Gabriel Haufe ist zuständiger Pressesprecher des Bundesministeriums für Wirtschaft und Klimaschutz. Jan Lehmann Bild: Jan Lehmann, SPD Berlin Jan Lehmann ist Mitglied des Abgeordnetenhauses und Sprecher der SPD-Fraktion im Abgeordnetenhaus für Recht, Verfassungsschutz, Digitalisierung & Datenschutz. Die Moderation übernimmt Frank Bachner . Er ist Lokalredakteur des Tagesspiegels und berichtet aktuell über die Geschehnisse in der Hauptstadt. Der Diskussionsabend ist die zweite Veranstaltung zur Neuausrichtung der Reihe „Starke Seiten – Starke Worte“. Die Veranstaltungsreihe wurde ursprünglich 2021 anlässlich der Bücherzerstörungen in der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof ins Leben gerufen: Dort wurden Bücher, die sich auf kritische Weise mit rechten Tendenzen, linken Theorien oder der Geschichte des Sozialismus befassen, mutwillig zerstört oder entwendet. Die Reihe „Starke Seiten – Starke Worte“ wird gefördert von der Amadeu-Antonio-Stiftung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Community Management Christian Meskó Tel.: (030) 90277-2168 E-Mail an Herrn Meskó Homepage Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins Homepage Internetseite des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins