Schließzeit der Region 3 des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 264 vom 09.11.2023 Die Region 3 des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg am Standort Adalbertstraße 23b bleibt aus betrieblichen Gründen in der Woche vom 13. bis zum 17. November geschlossen. In dringenden Angelegenheiten können sich Bürgerinnen und Bürger unter der Rufnummer (030) 90298-1680 an die Geschäftsstelle des Bereiches wenden. Darüber hinaus nimmt die Hotline Kinderschutz unter der Telefonnummer (030) 61 00 66 rund um die Uhr Fragen und Hinweise zu Kinderschutzfällen entgegen. Das bezirkliche Krisenteam ist Ansprechpartner für akute Krisen in Familien, für die es in den Regionen noch keine Zuständigkeit gibt. Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle