101. Geburtstag von Lieselotte Albrecht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1029 vom 07.11.2023 Das Bezirksamt gratuliert Lieselotte Albrecht Bild: BA Rdf Am Sonntag, dem 5. November 2023 feierte Lieselotte Albrecht aus Reinickendorf ihren 101. Geburtstag. Die Leiterin der Sozialkommission 4, Julia Harris, folgte der Einladung der Jubilarin und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Die Feier zu ihrem 101. Geburtstag fand im kleinen Familienkreis statt. Frau Albrecht kann durch die regelmäßige Unterstützung ihrer Familie noch im eigenen Haushalt leben, zur Familie gehören eine Tochter, zwei Enkel und ein Urenkel. Sie lebt seit 1945 in Reinickendorf und verbringt heute gern ihre Zeit mit Lesen, dem Lösen von Kreuzworträtseln und Stricken. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"