Neustart mit dem Bücherbus „Henri“ am 9. November 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2023 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Unser Bücherbus ‚Henri‘ nimmt wieder Fahrt auf. Ab dem 9. November 2023 wird der kleine Bücherbus, nach langer Schließzeit, wieder Schulen und Kitas in Treptow-Köpenick anfahren. Durch eine Kooperation mit dem FEZ steht uns nun auch eine öffentliche Haltestelle zur Verfügung, an der unsere kleinen und großen Besucherinnen und Besucher auch mit ihren Eltern das vielfältige Angebot des Bücherbusses erkunden und aufregende Entdeckungen machen können. Die Vorbereitungen laufen auf Hochtouren und das Bücherbusteam und ‚Henri’ freuen sich sehr auf den Neustart.“ Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3418 sowie (030) 90297 – 6800 oder auf der Internet-Seite und bei Instagram . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube