Eröffnung der Radverkehrsanlage auf dem Edelhofdamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1032 vom 08.11.2023 Am 26. Oktober 2023 war es soweit: In Frohnau wurde der Edelhofdamm zwischen dem Zeltinger Platz und der Oranienburger Chaussee (B96) umfangreich ertüchtigt und eine Fahrradstraße wurde in Betrieb genommen. Gleichzeitig konnte die Ableitung des anfallenden Niederschlagswassers wesentlich verbessert werden. „Es konnte für Radfahrerinnen und Radfahrer eine sichere Verbindung zwischen der Gemeinde Glienicke und dem S-Bahnhof Frohnau geschaffen werden. Wir haben damit auch die Gefahren auf dem Schulweg, der über den Edelhofdamm führt, für Schülerinnen und Schüler reduzieren können. Grundsätzlich ist die Verkehrssicherheit in einem ausgewogenen Konzept ein sehr hohes Gut, dass wir auch immer wieder mit unseren baulichen Maßnahmen erreichen wollen“, sagt Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Viele nützliche und hilfreiche Hinweise hat der Bürgerverein der Gartenstadt Frohnau für die Umsetzung, insbesondere bezüglich des Regenwassermanagements, gegeben. Neben der Entwässerung und den Radfahrenden profitieren auch die Bäume vom Ausbau. An vielen Bäumen, bei denen die Wurzeln schon über dem Boden standen oder die Fahrbahn anhoben, wurde die sogenannte Baumscheibe, das ist der Boden um das untere Ende eines Baumstammes, erweitert. Dadurch kann nun das anfallende Niederschlagswasser direkt zu den Bäumen abgeleitet werden und versickern und die Wurzeln bekommen mehr Luft. Die gesamte Maßnahme konnte in sehr kurzer Bauzeit umgesetzt werden. Hier ist den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der ausführenden Baufirma zu danken, die durch ihren Einsatz und engagiertes Mitwirken einen wesentlichen Anteil an der Umsetzung haben. „Im Zusammenhang mit der Fahrradstraße wurden Piktogramme angebracht, die aufgrund von Materialfehlern und der Witterung nicht halten. Dieser Mangel wird jedoch, sobald es die Witterung zulässt, behoben. Die angebrachte Beschilderung gilt natürlich dennoch für alle Verkehrsteilnehmenden“, informiert die Bezirksstadträtin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"