Bezirksstadtrat Herz nimmt am Gedenkweg anlässlich des 85. Jahrestags der Novemberpogrome teil

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2023 Am Gedenkweg des Landes Berlin, der katholischen und evangelischen Kirchen sowie der jüdischen Gemeinde anlässlich des 85. Jahrestags der Novemberpogrome von 1938 am Donnerstag, 9. November 2023, ab 16 Uhr nimmt für das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Stadtrat Arne Herz teil. Der Gedenkweg startet an der St. Matthiaskirche am Winterfeldtplatz führt weiter zum KZ-Denkmal auf dem Wittenbergplatz und zur Grünfeld-Ecke. Endpunkt des Gedenkwegs ist an der Jüdischen Gemeinde zu Berlin in der Fasanenstraße. Arne Herz: bq. 85 Jahre nach der Reichspogromnacht und in einer weltpolitischen Lage , in der Juden in Deutschland wieder Angst haben, ist es umso wichtiger, Gesicht zu zeigen, bewusst die Erinnerung an die Verbrechen der Nationalsozialisten wach zu halten und klar zu sagen: “Nie wieder ist jetzt!” Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7