Initiative „Kino für Karlshorst“ erhält den Lichtenberger Bezirkstaler

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2023 Am Montag, 6. November 2023 wurde die Initiative „Kino für Karlshorst“ für ihr besonderes Engagement mit dem Lichtenberger Bezirkstaler ausgezeichnet. Die Verleihung fand im Rahmen eines Filmabends im Kinosaal des Museums Karlshorst in Kooperation mit dem iKARUS Stadtteilzentrum statt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Es ist besonders schön, wenn sich Menschen gemeinsam für ihren Kiez engagieren. Wenn dabei ein Freizeitangebot quasi wiederbelebt und ein neuer Treffpunkt für die Nachbarschaft geschaffen wird – umso besser. Mit dem ‚Kino für Karlshorst‘ ist ein fabelhaftes Kulturangebot, gleichzeitig aber auch ein Ort für Begegnung und Austausch entstanden. Wir sagen Dankeschön für dieses Engagement an Kerstin Grützmacher, Kerstin Janke, Nicole Engelmann, David Harvie, Mario Rietz und Gunar Klapp.“ Das Projekt „Kino für Karlshorst“ resultierte zunächst aus dem Beteiligungsformat „Stadtteildialoge“. Während der Zusammenkünfte wurde deutlich, dass in Karlshorst ein Kino fehlt. So entstand die Idee, in Eigeninitiative Filme zu zeigen, um Kinobegeisterung mit anderen Menschen zu teilen. Eine Kooperation mit dem Kulturhaus und dem Museum Karlshorst stellte dem Projekt einen passenden Raum sowie die nötige Technik zur Verfügung. 2023 wurde eine internationale Reihe mit Filmen in Originalfassung gezeigt, die viele der neuen Nachbarinnen und Nachbarn besuchten. Die Gemeinschaft der Filmbegeisterten ist inzwischen gewachsen und die Initiative motiviert, weiterzumachen. Der Lichtenberger Bezirkstaler ist eine Anerkennung für freiwilliges Engagement. Gewürdigt wird Ehrenamt, das sonst unsichtbar bliebe, oft jenseits etablierter Vereine und Organisationen. Vorschläge für die Ehrung können Einzelpersonen, Initiativen, Vereine oder Unternehmen einbringen und per E-Mail an das Bezirksamt Lichtenberg senden: engagement@lichtenberg.berlin.de . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: 90296-3307 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13