20. Mal bundesweiter Vorlesetag: Falko Liecke, Staatssekretär für Familie und Jugend stellt Väterarbeit nach vorn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2023 Anlässlich des bundesweiten Vorlesetages liest Familienstaatssekretär Falko Liecke Vätern und ihren Kindern im Rahmen eines Väterangebotes vor. Dabei stellt er auch die neuesten Entwicklungen in der Väterarbeit in Berlin, insbesondere die seit Herbst 2023 finanzierten zwei neuen Standorte für Väterarbeit, vor und kommt mit Vätern und Akteuren der Väterarbeit ins Gespräch. Mit dem Ausbau der Angebote wird auf das wachsende Bedürfnis von Vätern, sich aktiver in die Erziehung der Kinder einzubringen (Väterreport 2023), eingegangen. Der bundesweite Vorlesetag gilt als Deutschlands größtes Vorlesefest und feiert in diesem Jahr sein 20-jähriges Jubiläum unter dem Motto: „Vorlesen verbindet“. Der Termin findet statt: Freitag, 17. November von 9 – 11 Uhr Nachbarschafts- und Familienzentrum Steinmetzstraße, Steinmetzstraße 68, 10783 Berlin Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail