Neugestaltung Spielplatz Passower Straße: Einladung zur Info-Veranstaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2023 Der Spielplatz in der Passower Straße 35 im Ortsteil Neu-Hohenschönhausen wird neugestaltet, um den Kindern, Anwohnenden, Besucherinnen und Besuchern eine attraktive öffentliche Anlage für Freizeitaktivitäten, Spiel und Erholung zu bieten. Alle Interessierten aus dem Wohngebiet sind zur Einwohner:innenversammlung eingeladen, bei der über die konkreten Pläne für den Spielplatz informiert wird: am Mittwoch, 22. November 2023, um 17:30 Uhr im BENN-Büro Hohenschönhausen Nord, Warnitzer Straße 14, 13057 Berlin. Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum: „Der Spielplatz entstand 1995/96 als Teil einer ‚Perlenkette‘ und befindet sich im Randbereich des Landschaftsschutzgebietes Falkenberger Krugwiesen. Es freut mich, dass dieser mittlerweile sehr in die Jahre gekommene Spielplatz erneuert und dabei der gut etablierte Baum- und Strauchbestand gänzlich erhalten wird. Im Vorfeld gab es eine Kinderbeteiligung, in der Schüler:innen aus dem Barnim-Gymnasium, aus der Feldmark-Grundschule und aus der Oberschule Wartiner Straße ihre Ideen und Wünsche einbringen konnten. Das gewählte Motto der Kinderbeteiligung ist ‚One World-One Future‘. Was für ein schönes Motto!“ Neben der Bezirksstadträtin werden auch Mitarbeiter:innen aus dem Lichtenberger Straßen- und Grünflächenamt, dem Umwelt- und Naturschutzamt sowie aus dem Büro „plancontext gmbh lanschaftsarchitektur“ bei der Versammlung über die Planungen für den Spielplatz informieren. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13