Aktionswoche gegen Gewalt an Frauen startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2023 Bild: BA Lichtenberg Vom 20. bis 23. November 2023 findet in Hohenschönhausen anlässlich des Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen eine Aktionswoche gegen Gewalt an Frauen statt. Die Kurse richten sich insbesondere an Frauen mit Migrationshintergrund. Organisiert wird die Aktionswoche von der bezirklichen Gleichstellungsbeauftragten Eva Karpf, Ava Matheis vom Frauenprojekt Für Sie* und Neža Peterle vom Projekt Willkommenskultur des Vereins für aktive Vielfalt e.V. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Gewalt gegen Frauen ist leider für viel zu viele noch bittere Realität und Alltag. Sie ist kein Thema bestimmter sozialer Schichten oder der Herkunft und zieht sich nach wie vor durch alle Bevölkerungsgruppen. Es ist gut, dass wir mit der Aktionswoche schwerpunktmäßig ein Angebot haben, das Frauen anspricht, die wir sonst vielleicht nicht erreichen, die oft durchs Raster fallen. Auch das bedeutet Ankommen und Bleiben bei uns in Lichtenberg und ist ein wichtiger Baustein für Integration.“ Im Rahmen der Aktionswoche werden Workshops zu den Themen: Zyklus und Verhütung, Finanzielle Unabhängigkeit für Frauen sowie Selbstverteidigung und Selbstbehauptung stattfinden. Am Donnerstag, 23. November von 10:00 bis 13:00 Uhr werden die BIG Hotline und ein Frauenhaus Handlungsstrategien und Wege ins Berliner Hilfesystem aufzeigen. Zum Abschluss der Woche gibt es ein gemeinsames internationales Buffet. Die jeweiligen Orte und Zeiten der Veranstaltungen sind dem Flyer zu entnehmen. Um Anmeldung unter frauenprojekt@vav-hhausen.de wird gebeten. Anlässlich des Internationalen Tags gegen Gewalt an Frauen am 25. November hissen Mitglieder des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung gemeinsam am Freitag, 24. November 2023, um 10:00 Uhr vor dem Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, die Flagge des Aktionstages. Flyer Aktionstag gegen Gewalt an Frauen PDF-Dokument (2.6 MB) Download Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13