Präventionsrat Schöneberg Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 407 vom 10.11.2023 Im Präventionsrat sind alle Menschen, die sich für den Schöneberger Norden interessieren und engagieren möchten herzlich willkommen! Der Präventionsrat hat sich in über 20 Jahren zu einem wichtigen öffentlichen Forum für die Menschen in Schöneberg Nord entwickelt, das den direkten Austausch zwischen Verwaltung, Politik und Engagierten fördert. Der Präventionsrat findet zweimal jährlich statt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann wird gemeinsam mit der bezirklichen Regionalkoordination und der Stadtteilkoordination das öffentliche Stadtteilgremium durchführen. Hier der nächste Termin: Donnerstag, 30. November 2023 von 19:00 bis 21:00 Uhr Nachbarschaftstreffpunkt Huzur, Bülowstraße 94, 10783 Berlin Die Themen beziehen sich diesmal auf die Vorstellung der neuen Suchthilfekoordination, Aktuelles aus dem Bezirksamt, Nachgehakt sowie die kiezaktuellen Geschehnisse. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Zum zweiten und letzten Mal in diesem Jahr möchten wir mit dem Präventionsrat den Bewohner_innen und Akteur_innen mit diesem wichtigen Veranstaltungsformat zur Verfügung stehen. Ich freue mich auf einen lebhaften Dialog und darauf, dass wir uns wieder persönlich begegnen!” Es ist keinerlei Anmeldung notwendig. Sie sind alle herzlich willkommen! Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters Regionalkoordination Schöneberg Nord/Südwest Tel.: (030) 90277-3203 Mobil: 01713550868 E-Mail an die Regionalkoordination Homepage Internetseite der Stelle für Koordination und Beteiligung Stadtteilkoordination Schöneberg Nord Pallasstraße 5 10781 Berlin Mobil: 015172789354 Homepage Internetseite der Stadtteilkoordination