Ehrung der Bezirksheld*innen 2023 in Steglitz-Zehlendorf und Ankündigung der begleitenden Fotoausstellung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2023 Am 10.11.2023 fand die alljährliche Ehrungsfeier der Bezirksheld*innen im Campus Albert Schweitzer statt. Ausgezeichnet wurden 28 Kinder und Jugendliche zwischen 10 und 21 Jahren. In der Abendveranstaltung erhielten alle Bezirksheld*innen von der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und der Jugendstadträtin Carolina Böhm eine Urkunde und ein kleines Geschenk. In einer kurzen Rede würdigte Carolina Böhm das Engagement der Held*innen, das den Bezirk, seine Bewohner*innen und Institutionen auf vielfältige Weise bereichert. Musikalisch wurde die Feierlichkeit durch die Band “Pour La Nana”, die aus ehemaligen Schüler*innen der Rudolf-Steiner-Schule besteht, abgerundet. Die Bezirksheld*innen 2023 engagieren sich in den verschiedensten Bereichen: in Pfadfinder-Stämmen, in der Schule, in Kirchengemeinden, in Sportvereinen, der bezirklichen Schüler:innenvertretung und Kommunalpolitik, in Hilfsprojekten für Kinder in der Ukraine, im Technischen Hilfswerk und Deutschen Roten Kreuz, in Freizeiteinrichtungen für junge und ältere Menschen, sowie in kulturellen Jugendprojekten. Fotoausstellung der Bezirksheld*innen 2023 ab Dezember in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Im Vorfeld waren alle Held*innen eingeladen, an einem kostenfreien Fotoshooting teilzunehmen. Die entstandenen Bilder werden vom 01. Dezember 2023 bis zum 09. Februar 2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ausgestellt und durch selbst verfasste Botschaften der Jugendlichen zu ihrem Engagement ergänzt. Hintergrund des Projekts Das Projekt „Bezirksheld*innen Steglitz-Zehlendorf“ ist 2007 auf Initiative von Kindern und Jugendlichen aus Steglitz-Zehlendorf entstanden. Finanziert wird dieses Projekt vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Die Fotoausstellung wird in Kooperation mit der Jugendkunstschule YouKunst Steglitz-Zehlendorf durchgeführt. Das Kinder- und Jugendbüro hat als zentrale Fachstelle für Kinder- und Jugendbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf das Ziel, die gesetzlich verankerten Mitwirkungsrechte von Kindern und Jugendlichen in kommunalpolitischen Handlungsfeldern zu verwirklichen. Wir verstehen Kinder und Jugendliche als Expert*innen in eigener Sache und unterstützen sie darin, ihre Interessen selbst zu vertreten. Ansprechperson Rückfragen gerne an: Julia Kumbier, Leitung Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf E-Mail: kijubsz@berlin.de Telefon: 0178 811 99 44 Weitere Eindrücke der Verleihung Goldener Vorhang Bild: KiJuB SZ Verleihung der Urkunden mit Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und Bezirksstadträtin Carolina Böhm Bild: KiJuB SZ Bühne mit Luftballons Bild: KiJuB SZ Aufrtitt der Band Bild: KiJuB SZ Das Buffet Bild: KiJuB SZ Publikum Bild: KiJuB SZ Bühne mit Luftballons und Publikum Bild: KiJuB SZ