STZ Hellersdorf-Ost - Workshop "Wahrnehmung, Sprache, Körpersprache"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2023 Am Donnerstag, dem 16. November 2023, um 17:00 Uhr, kündigt das STZ Hellersdorf-Ost im Rahmen des “Netzwerkes der Wärme” einen weiteren Workshop mit Mental Coach Guido Bleihökel mit dem Titel „Wahrnehmung – Sprache – Körpersprache“ an. In diesem Workshop schärfen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer ihre Wahrnehmung und werden sich der Vielfalt der menschlichen Beweggründe und Ausdrucksweisen bewusster. Sie können dann in der Lage sein, andere Menschen besser ein- und wertzuschätzen. Es ermöglicht ihnen, die Wirkung ihrer Worte und ihrer Person auf andere zu verstärken oder zu verändern, sei es beruflichen oder auch in privaten Situationen. Der Eintritt zu diesem Workshop ist frei, jedoch wird um Anmeldung gebeten, um die Platzkapazität sicherzustellen. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin