Nachhaltige Bildung: Schülerinnen und Schüler des Lilienthal-Gymnasiums pflanzten 12 Bäume ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2023 Bezirksstadtrat Urban Aykal bei der gemeinsamen Pflanzaktion im Zehlendorfer Erlenbusch Bild: Jaqueline Lorenz Zu ihrem Wandertag am 09.11.2023 haben Schülerinnen und Schüler aus zwölf Schulklassen des Lilienthal-Gymnasiums gemeinsam zwölf Erlen im Zehlendorfer Erlenbusch gepflanzt und damit aktiv einen Klima-Beitrag geleistet. Angeleitet wurden sie dabei von engagierten Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamtes sowie einem Baumpflegeunternehmen, die gemeinsam mit den Kindern und Jugendlichen Hand in Hand für die Umwelt tätig waren. Auch Urban Aykal, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen, packte unterstützend mit an. Die Pflanzaktion stand nicht nur im Zeichen des Umweltschutzes, sondern auch im Fokus des Lernens. Die Schülerinnen und Schüler erhielten eine praxisnahe Schulung über fachgerechtes Pflanzen und lernten dabei, welche Vorbereitungen nötig sind und worauf besonders geachtet werden muss. Ein wichtiger Aspekt ist beispielsweise die richtige Baumbindung, um eine nachhaltige Entwicklung der Bäume zu gewährleisten. Eine frisch gepflanzte Erle Bild: Urban Aykal Die Aktion ermöglichte den Schülerinnen und Schülern nicht nur ein tieferes Verständnis für ökologische Zusammenhänge, sondern brachte sie auch in direkten Kontakt mit drängenden Themen wie Klimawandel und Klimaanpassung. Durch das aktive Einbringen in ihre unmittelbare Nachbarschaft trugen die Kinder und Jugendlichen nicht nur zur Aufforstung bei, sondern setzten auch ein wichtiges Zeichen für die Bedeutung von Stadtgrün, Umweltschutz und nachhaltiger Bildung. Bereits im Herbst 2021 pflanzten rund 140 Schülerinnen und Schüler mit Lehrkräften 500 Buchensetzlinge in der Grünanlage Gemeindewäldchen in Berlin Zehlendorf. Diese Bäumchen wurden durch Spenden der Eltern finanziert. Ein Großteil von ihnen ist angewachsen und sorgt für eine Verjüngung des Baumbestandes im Gemeindewäldchen. Zehlendorfer Erlenbusch mit zwölf neuen Erlen Das Erlenbusch-Schild mit Blick auf die neu gepflanzten Bäume Bild: Jaqueline Lorenz