Informationsveranstaltung "Aktiv in den Ruhestand - Ruhestandskompass" im Klub 74

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2023 Am Dienstag, dem 14. November 2023, von 14:00 bis 16:00 Uhr, laden das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, der AWO-Stadtteiltreff Hellersdorf-Nord, Klub 74 Nachbarschaftszentrums Hellersdorf e.V. und das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zur gemeinsamen Informationsveranstaltung “Aktiv in den Ruhestand – Ruhestandskompass” ein. Menschen, die in die nachberufliche Lebensphase eintreten, haben noch viel Lebenszeit vor sich – und dies meist bei guter Gesundheit. Der Ruhestand kann somit zu einer spannenden Phase werden, die viele Möglichkeiten zur selbstbestimmten Entfaltung und zu Neuentdeckungen bietet. Allerdings ist es für viele Menschen zunächst herausfordernd, die Berufszeit loszulassen, eine neue Tagesstruktur zu entwickeln oder für sich neue erfüllende Aufgaben und Lebensbedeutungen zu finden. Der Ruhestandskompass kann ihnen helfen, ihre Pläne zu konkretisieren. Ort: Klub 74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V. – Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin Der Eintritt ist frei, jedoch wird um Anmeldung gebeten, um die Platzkapazität sicherzustellen. Kontakt: Telefon: 030/ 90293 4437 E-Mail: seniorenservicebuero@ba-mh.berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin