Presseeinladung: Fahnenhissung Internationaler Tag gegen Gewalt an Frauen und Kindern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 411 vom 14.11.2023 Anlässlich des Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen und Kindern hissen Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge mit Vertreter_innen der Bezirkspolitik, der Frauen- und Mädchenprojekte und der Antigewaltprojekte die landeseigene Antigewaltfahne. Freitag, 24. November 2023 um 9:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Neben der Fahnenhissung bietet das Bezirksamt dieses Jahr auch eine Veranstaltung für Fachkräfte zum Thema Stalking und Cyber Stalking mit der Anti-Stalking-Beratung des Frieda Frauenzentrums an. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Am Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen und Kindern ist es von großer Bedeutung, ein starkes Zeichen zu setzen. In Tempelhof-Schöneberg stehen wir zusammen, um uns gegen jede Form der Gewalt zu stellen. Die Fahnenhissung am heutigen Tag erinnert uns daran, dass wir als Gemeinschaft Verantwortung tragen, Opfern zu helfen und Gewalttaten konsequent zu verurteilen. Dabei symbolisiert die Fahne unsere Entschlossenheit, eine sichere und gewaltfreie Umgebung für Frauen und Kinder zu schaffen. Gleichzeitig möchte ich meinen herzlichen Dank an alle Fachkräfte aussprechen, die sich unermüdlich für die Prävention und Unterstützung von Betroffenen einsetzen.” Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an Frau Selge