Mobile Fahrrad-Servicestation am Ernst-Reuter-Platz bietet kostenlose Wartung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2023 Fahrradschlauch ohne Luft? Die Kette quietscht? Im Rahmen des Projekts Klimaschutz durch Fahrradmobilität werden bis Ende November auf Höhe des Architekturmuseums der Technischen Universität Berlin einfache Reparaturen und Wartungsaufgaben von Mitarbeitenden des Team Wendepunkts durchgeführt. Vorausgesetzt das Wetter spielt mit, wird der Reparatur-Pavillon an zwei bis drei Tagen pro Woche zwischen Montag und Donnerstag von 12 und 16 Uhr aufgestellt. Los geht es ab Montag, 13. November 2023 . Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Ich freue mich, dass wir es kurzfristig geschafft haben, dass die Mobile Fahrrad-Servicestation auch in Charlottenburg-Wilmersdorf angeboten werden kann. Gerade in der jetzt kommenden kalten Jahreszeit ist ein gut gewartetes, verkehrssicheres Fahrrad unabdingbar. Mit diesem Projekt schaffen wir ein niederschwelliges Angebot für eine klimafreundliche Mobilität in Berlin. Das Projekt “Klimaschutz in Berlin durch Fahrradmobilität” wird gefördert aus Mitteln der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales, Abteilung Arbeit. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Abteilung Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen unterstützt das Projekt. Auf der Website des Teams Wendepunkt finden sich weitere Informationen. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7