Berliner Rathaussturm in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2023 Bild: © BA Lichtenberg Bild: © BA Lichtenberg Bild: © BA Lichtenberg Bild: © BA Lichtenberg Am Samstag, 11. November 2023 , stürmten Karnevalistinnen und Karnevalisten, diesmal aus ganz Berlin, das Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Am Rathaus traf die Karnevalstruppe um 11:11 Uhr auf den entschlossenen Bezirksbürgermeister Martin Schaefer, der den Sturm auf das Rathaus erfolglos zu verhindern suchte. Närrinnen und Narren vom Carneval Club Lichtenberg e.V. (CCL) organisierten den berlinweit einzigen Rathaussturm. Sie versammelten sich mit befreundeten Vereinen am Stefan-Heym-Platz, 10367 Berlin und marschierten von dort gemeinsam Richtung Lichtenberger Rathaus. Uwe Partzek, Präsident des CCL, lud alle Karnevalsbegeisterten herzlich dazu ein, am Rathaussturm teilzunehmen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Den Schlüssel zum Rathaus und die Rathauskasse musste ich nun doch hergeben, doch im nächsten Jahr bekommt Ihr es ganz sicher nicht hin. Mein erster Rathaussturm als Bezirksbürgermeister war eine tolle Erfahrung und ich freue mich schon jetzt darauf, das Rathaus vor den Närrinnen und Narren auch im kommenden Jahr zu verteidigen.“ Mehr Informationen zum Carneval Club Lichtenberg e.V. gibt es im Netz unter www.berliner-funken.de/ – Nachwuchs – Nachwuchs wird stets gesucht und Interessierte sind eingeladen, sich vor Ort über Möglichkeiten zum Mitmachen zu informieren. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13