Neue Reihe: Die Bezirksverordneten-Vorsteherin lädt ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2023 Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Judith Stückler, startet eine neue Veranstaltungsreihe, in deren Rahmen sie regelmäßig Initiativen und Vereine aus Charlottenburg-Wilmersdorf zu einem Gedankenaustausch in ihr Büro einlädt. Den Anfang macht am Dienstag, 14. November 2023, um 14 Uhr die bezirkliche Seniorenvertretung. Judith Stückler: bq. “Ich freue mich sehr auf diesen Austausch. Das Engagement so vieler Menschen hier im Bezirk, die sich zusammenschließen, um sich gemeinsam für Ihre Ziele zu engagieren, beeindruckt mich immer wieder. Ich möchte möglichst viele von ihnen kennenlernen und gern wissen, wo wir Bezirksverordneten möglicherweise unterstützen können. Initiativen oder Vereine, die dieses Angebot ebenfalls gern wahrnehmen möchten, können sich per E-Mail unter bvv@charlottenburg-wilmersdorf.de anmelden. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7