Baustelleninformation: Fahrbahn in der Ribnitzer Straße gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2023 Aufgrund von Straßenbauarbeiten kommt es von Montag, 20. November bis Freitag, 24. November 2023 zu Verkehrseinschränkungen in der Ribnitzer Straße 29–37 in 13051 Berlin-Hohenschönhausen. Sowohl in Fahrtrichtung Darßer Straße als auch in Richtung Zingster Straße wird der betroffene Straßenabschnitt vollständig für den Fahrzeugverkehr gesperrt. Auch der Radverkehr ist eingeschränkt, Fußgängerinnen und Fußgänger können die Baustelle in der Ribnitzer Straße uneingeschränkt passieren. Alle Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13