Nachschau: Benennungsfeier "Anna- und Hermann-Muthesius-Steig"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2023 Gruppenfoto nach der offiziellen Benennung des Anna- und Hermann-Muthesius-Steig Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Gemäß BVV-Beschluss Nr. 117 /VI vom 14.09.2022 hat das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf in seiner Sitzung vom 29.08.2023 beschlossen, den Weg, der die Potsdamer Chaussee mit der Rehwiese verbindet, in Anna- und Hermann-Muthesius-Steig zu benennen. Die offizielle Benennung fand am 10.11.2023 statt. Der Antrag erfolgte auf Initiative der Kirchengemeinde Nikolassee, die mit diesem Anliegen an die Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung herangetreten ist. Feierliche Benennung des Anna- und Hermann-Muthesius-Steig mit der Enthüllung des Straßenschildes Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksstadtrat Urban Aykal: „Anna und Hermann Muthesius haben das gesellschaftliche Leben in Nikolassee, wo sie selbst wohnten, merklich belebt und ihre Spuren hinterlassen. Die Landhausbauten von Hermann Muthesius prägen das Ortsbild bis heute.“ Der zur Benennung vorgeschlagene Steig führt unmittelbar an seinem ehemaligen Landhaus an der Potsdamer Chaussee 49a vorbei, dessen Garten 1991/92 als Gartendenkmal wiederhergestellt worden ist. Es hatte Modellcharakter für rund 100 Gebäude und Vorstadthäuser, die Muthesius vor allem in Schlachtensee, Zehlendorf-West und Nikolassee baute. Anna Muthesius war ausgebildete Konzertsängerin und wirkte als Autodidaktin sowie als Innenarchitektin. Ein Ehrengrab der Eheleute befindet sich auf dem nahegelegenen Evangelischen Kirchhof Nikolassee.