Veranstaltung zum Thema „Sturzprävention“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 409 vom 13.11.2023 Sicher im Alltag: Sturzprophylaxe für Senior_innen 55+ Wer kennt das nicht – über die Teppichkante gestolpert, auf dem Gehweg ausgerutscht? Mit zunehmendem Alter steigt auch die Angst vor einem erneuten Sturz. Doch wer zu vorsichtig wird, büßt auch Mobilität und Muskelkraft ein. Think SI³ lädt herzlich zur Veranstaltung zum Thema „Sturzprävention“ ein: Montag, 20. November 2023 von 13:30 bis 16:00 Uhr Altes Waschhaus, Großer Saal im Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum Marienfelde Süd e.V. Waldsassener Straße 40a, 12279 Berlin In diesem Workshop zeigt Dipl. Bewegungspädagogin Marlies Marktscheffel Ihnen Ursachen für Stürze im Alltag, einfache Übungen zur Förderung des Gleichgewichts, Stärkung der Muskeln und Koordination. Außerdem werden weitere Einflussfaktoren wie Schwindel durch Medikamente oder Fehlsichtigkeit etc. erläutert. Dazu Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Mit dieser Veranstaltung zur Sturzprävention können wir einen Beitrag leisten, dass wir auch im Alter noch sicher unterwegs sind und gesellschaftliche Teilhabe nehmen können. Herzliche Einladung und besten Dank an die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, mit deren Unterstützung im Rahmen des Förderprogramms „Sauberkeit und Sicherheitsempfinden in Großsiedlungen“ die Veranstaltung stattfinden kann.” Anmeldungen bitte per E-Mail an Think SI³ oder telefonisch unter 015734918699 (auch AB). Die Teilnahme ist kostenlos! Kontakt: Bezirkliche Koordinatorin für Quartiersentwicklung Astrid Barnekow E-Mail an Frau Barnekow