ALICE - EIN PUNKQUARTETT

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2023 Bild: Marcus Lieberenz Mitreißendes Musiktheater von The Metafiction Cabaret frei nach Lewis Caroll Alice kennt jeder, ist doch klar. Ein Klassiker der Weltliteratur! Kaninchenbau und so. Irgendwo zwischen Erwachsenwerden, Drogentrip und Gesellschaftskritik fasziniert sie bis heute. Wir finden das auch und bürsten in diesem kunterbunten Anarcho-Musical die bekannten Motive des Klassikers gegen den Strich. Wie durch ein Prisma betrachtet, leuchten die verschiedenen, eigensinnigen Farben von Alice Persönlichkeit in tiefgründig-mitreißenden Songs auf. Denn wir alle stellen uns im Leben doch hin und wieder die große Frage: Wer bin ich und wenn ja, warum? Eine musikalische Achterbahnfahrt auf der Suche nach sich selbst – für junge Menschen von 14 bis 99. Von und mit: The Metafiction Cabaret (Johanna Malchow, Marc C. Behrens, Kai Günther, Richard Wutzke) Regie: Birgit Grimm Lichtdesign, Raum: Felix Grimm Kostüme: Salomé Klein Dramaturgie: Martin Brandt Ton: Jonas Albani Technik: Paul Klinder * Produktionsassistenz: Teresa Thun Termine: Freitag, 01. 12. 2023, 19 Uhr Samstag, 02. 12. 2023, 19 Uhr Sonntag, 03. 12. 2023, 16 Uhr Freitag, 08. 12. 2023, 19 Uhr Samstag, 09. 12. 2023, 19 Uhr Sonntag, 10. 12. 2023, 16 Uhr Spielort: ABC, Hirschgartenstr. 14, 12555 Berlin* Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle