Praktizierte Inklusion im Synanon-Reittherapiezentrum Frohnau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1046 vom 14.11.2023 Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner mit dem Vorstandsvorsitzenden Uwe Schriever und Sohn Arne. Bild: BA Rdf Von der Wahrheit des Sprichwortes „Das Glück der Erde liegt auf dem Rücken der Pferde“ überzeugte sich Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) am Montagnachmittag im Synanon-Reittherapiezentrum in Frohnau. Vorstandsvorsitzender Uwe Schriever und sein Sohn Arne hatten zum Rundgang durch das Areal am Poloplatz eingeladen, um über das therapeutische Reiten und seine positiven Auswirkungen zu berichten. Die Stiftung Synanon ist eine Selbsthilfeorganisation, die substanzabhängige Menschen unterstützt, ein abstinentes Leben zu führen. Aufgabe von Synanon ist es, hilfesuchenden süchtigen Menschen Zuﬂucht vor ihrer Sucht zu geben, sie in die Synanon-Gemeinschaft aufzunehmen, ihnen ein Zuhause zu bieten und die Möglichkeit, ein selbstbestimmtes und eigenverantwortliches Leben ohne Suchtmittel und ohne Kriminalität zu erlernen. Das Frohnauer Reittherapiezentrum widmet sich der Pflege und Grundversorgung von Pensionspferden, dem Schulbetrieb für Kinder und Jugendliche mit eigenen Pferden sowie dem therapeutischen Reiten als Angebot sowohl für eigene Bewohner als auch Externe mit körperlichen oder geistigen Behinderungen. Zehn Pferde nennt Synanon sein Eigen, derzeit kümmert sich das Reitzentrum um weitere 39 Kundenpferde. Die Jüngsten beginnen schon mit vier, fünf Jahren auf dem Pony. Insgesamt erfreuen sich bis zu 60 Kinder an den extra ausgebildeten und somit besonders stressresistenten Tieren. „Respekt, mit welcher Hingabe und beeindruckendem Erfolg hier Inklusion praktiziert wird. Es ist toll zu erleben, dass hier selbst Kinder mit schwersten Traumata, die vorher aggressiv und wütend zu erleben waren, allein durch das Berühren und die Nähe eines Pferdes wieder zu sich finden können. Synanon gibt ihnen, was sie brauchen: Zeit und viel, viel Hinwendung. Dafür meinen herzlichen Dank“, sagt Emine Demirbüken-Wegner. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"