12. Zehlendorfer Weihnachtsmarkt startet ab dem 27. November 2023!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2023 Plakat 12. Zehlendorfer Weihnachtsmarkt Bild: BA SZ Wifö Vom 27.11. bis zum 30.12.23 eröffnet unter festlichem Glanz auch dieses Jahr wieder der traditionelle Weihnachtsmarkt entlang der Dorfaue am Rathaus Zehlendorf seine Tore und bietet neben Leckereien auch viele Kinderattraktionen im gemütlichen Kiez-Ambiente. Am Freitag, dem 01. Dezember 2023 um 18:00 Uhr eröffnet die Bezirksbürgermeisterin, Frau Maren Schellenberg , offiziell den diesjährigen Zehlendorfer Weihnachtsmarkt. Das Programm am 01. Dezember wird durch die Band „4up“ stimmungsvoll begleitet. Neben Grillhütte, Glühwein und Süßwaren haben die Veranstalter auch wieder einige Kinderattraktionen, wie die 20 × 18 m Schlittschuhbahn und die beliebte Kindereisenbahn eingeplant. Auch der Weihnachtsmann kommt vorbei, um Geschichten vorzulesen und an den Wochenenden gibt es nachmittags, jeweils ab 16:00 Uhr, ein festliches Bühnenprogramm. Eisbahn Weihnachtsmarkt Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Das Highlight bildet wieder die große Schlittschuhbahn, die Jung und Alt zum Schlittschuhfahren unter Bäumen einlädt. Bei der Auswahl der Kunsteisbahn wurde auf eine energiesparende umweltfreundliche Variante geachtet. Für 2,50 Euro am Tag können in weihnachtlicher Atmosphäre Runden gedreht werden. Von Schulklassen und Kitas kann die Kunsteisbahn vormittags in der Zeit von 11:00 Uhr bis 14.00 Uhr, nach vorheriger Anmeldung unter der folgenden Telefonnummer (Frau Blume: 0151-44 51 09 29 ), zu einem Sonderpreis genutzt werden. Eigene Schlittschuhe können selbstverständlich mitgebracht werden. Je nach Verfügbarkeit können die Schlittschuhe jedoch auch vor Ort ausgeliehen werden! Gewinnen Sie an den Wochenenden ein Familienpaket im Rahmen des Bühnenprogramms! Kinder können kostenlos an der großen Familienpaket-Los-Aktion teilnehmen. Neben süßen und herzhaften Leckereien bietet der Hauptgewinn auch freien Eintritt auf der Eisbahn. Wann: Montag, 27. November bis Freitag, 30. Dezember 2023 Öffnungszeiten: Sonntag bis Donnerstag 11:00-21:00 Uhr, Freitag und Samstag 11:00-22:00 Uhr, Heiligabend 11:00-16:00 Uhr, 25. und 26.12. jeweils 11:00-20:00 Uhr Wo: direkt am Rathaus Zehlendorf (auf der Dorfaue entlang des Teltower Damms). Der Eintritt ist an allen Tagen frei! Weitere Informationen erhalten Sie auf Facebook unter Zehlendorfer Weihnachtsmarkt oder auf Instagram: zehlendorfer_weihnachtsmarkt