Einladung zur Informationsveranstaltung: Neuigkeiten aus dem Fördergebiet Schöneberg Südkreuz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 412 vom 15.11.2023 Bezirksstadträtin Eva Majewski lädt für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg zu einer öffentlichen Informationsveranstaltung ein. Im Fokus steht das Fördergebiet Schöneberg Südkreuz. Die verschiedenen Projekte des Städtebauförderprogramms Nachhaltige Erneuerung werden vorgestellt. Mittwoch, 29. November 2023 von 18:00 bis 19:30 Uhr Louise-Schroeder-Saal, Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management: “Durch das Förderprogramm Nachhaltige Erneuerung können wir wichtige Projekte initiieren, die unsere städtische Umgebung maßgeblich verbessern. Mit Projekten wie der Entwicklung eines Verkehrsmodells für die Schöneberger Linse und der Planung neuer öffentlicher Räume zeigen wir unser Engagement für eine lebenswerte und nachhaltige Zukunft in Tempelhof-Schöneberg.” Die Veranstaltung beleuchtet unter anderem folgende Themen: Vorstellung der Planungen für Infrastruktureinrichtungen in der Ella-Barowsky-Straße, gegenüber der Teske-Schule, zur Stärkung des sozialen Zusammenhalts und der Lebensqualität in der Nachbarschaft. Machbarkeitsstudie Parkdeck Nord am Südkreuz: Das Münchner Architekturbüro Kollektiv A präsentiert innovative Nutzungskonzepte für das bisher ungenutzte Parkdeck Nord am Bahnhof Südkreuz, die über traditionelle Parkplatzkonzepte hinausgehen. Verkehrsmodellentwicklung: Im Rahmen des Förderprogramms wird ein Verkehrsmodell entwickelt, um die Mobilitätssituation in der Schöneberger Linse und der Roten Insel zu analysieren. Dieses Modell dient dazu, bestehende Verkehrsprobleme zu identifizieren und Ansätze zur Optimierung vorzuschlagen. Die Veranstaltung bietet eine Plattform für den Austausch zwischen Bürgerinnen und Bürgern mit den verantwortlichen Expertinnen und Experten des Bezirks. Kontakt: Stadtentwicklung und Facility Management Stadtentwicklungsamt Dr. Katja Rudow Tel.: (030) 90277-3722 Gebietsbeauftragte Fördergebiet Schöneberg Südkreuz Jahn, Mack & Partner Nadine Fehlert, Karla Blauert Tel.: (030) 857577143