Veranstaltung zum Thema „Zivilcourage“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 417 vom 20.11.2023 Zivilcourage-Training – Helfen statt Wegsehen Das Zivilcourage-Training ist eine Form des Trainings, das darauf abzielt, Menschen zu befähigen, in sozial verantwortlicher und mutiger Weise zu handeln, wenn sie mit Situationen von Ungerechtigkeit oder Gefahr konfrontiert sind. Montag, 27. November 2023 von 16:00 bis 19:00 Uhr Altes Waschhaus, Großer Saal im Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum Marienfelde Süd e.V. Waldsassener Straße 40a, 12279 Berlin Das Zivilcourage-Training ist eine Form des Trainings, das darauf abzielt, Menschen zu befähigen, in sozial verantwortlicher und mutiger Weise zu handeln, wenn sie mit Situationen von Ungerechtigkeit oder Gefahr konfrontiert sind. Ziel des Zivilcourage-Trainings ist es, den Teilnehmenden beizubringen, wie sie Situationen erkennen und eingreifen können, in denen jemand gemobbt, belästigt, diskriminiert oder bedroht wird. Das Training soll die Fähigkeiten und das Selbstvertrauen der Teilnehmenden stärken, damit sie für das eintreten können, was richtig ist und Maßnahmen ergreifen können, auch wenn es schwierig oder unbeliebt ist. Profi-Coach Rainer Lenz , freiberuflicher Trainer in Selbstverteidigung, Gewaltprävention und Deeskalation, führt durch die Veranstaltung. Es werden folgende Themen besprochen: Was ist Gewalt und was ist soziale oder asoziale Gewalt? Rollenspiele Handlungsoptionen Rechtliche und psychologische Faktoren Selbstschutztechniken Welche Gefahren lauern für mich als Helfende? und viele weitere Themen Gerne können individuelle Fragen gestellt werden! Think SI³ lädt herzlich zur Veranstaltung zum Thema „Zivilcourage“ ein. Diese findet im Rahmen des Förderprogramms „Sauberkeit und Sicherheitsempfinden in Großsiedlungen“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen statt. Dazu erklärt Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management : “Ich bin sehr froh, dass es durch Think SI³und dank der Senatsverwaltung dieses Angebot gibt. In Zeiten von wieder verstärkt aufkommendem Antisemitismus und einer immer gereizteren Stimmung in der Gesellschaft ist es wichtig, dass wir wieder lernen, Unrecht zu benennen und in brenzligen Situationen einzuschreiten.” Anmeldungen bitte per E-Mail an Think SI³ oder telefonisch unter 015734918699 (auch AB). Die Teilnahme ist kostenlos! Kontakt: Bezirkliche Koordinatorin für Quartiersentwicklung Astrid Barnekow E-Mail an Frau Barnekow