CrossKultur in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 413 vom 16.11.2023 Festival der Vielfalt vom 17. November bis zum 17. Dezember 2023 CrossKultur ist als Festival der Vielfalt seit über 10 Jahren fest im Kulturkalender von Tempelhof-Schöneberg verankert. Die Veranstaltungsreihe startet in diesem Jahr am 17. November 2023 und bietet einen ganzen Monat lang mehr als 40 kostenlose Veranstaltungen für eine plurale und offene Stadtgesellschaft. Auf dem Programm stehen Konzerte mit klassischer, südamerikanischer oder arabischer Musik, Filme über junge Roma und Romnja in Berlin, über Großmütter aus aller Welt oder über eine ganz besondere deutsch-türkische Städtepartnerschaft, aber auch Workshops, Gespräche und Ausstellungen. CrossKultur – Festival der Vielfalt an vielen Orten in Tempelhof-Schöneberg vom 17.11.2023 bis zum 17.12.2023 Eröffnungsveranstaltung: Freitag, 17. November 2023 um 18:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Willy-Brandt-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Einlass ab 17:30 Uhr, kostenfrei und ohne Anmeldung Alle Informationen zum Programm 2023 finden Sie auf der Homepage von CrossKultur Tayo Awosusi-Onutor Bild: Gudrun Arndt Am Freitag, 17. November 2023 um 18:00 Uhr wird Jörn Oltmann , Bezirksbürgermeister von Tempelhof-Schöneberg, das Festival im Willy-Brandt-Saal des Rathauses Schöneberg eröffnen. Danach gibt es Musik der Sängerin und Songwriterin Tayo Awosusi-Onutor , die in ihren Songs Soul, Jazz, R’n‘B und Romani Musica verbindet. Sie ist seit Jahren als Aktivistin, Autorin und Regisseurin aktiv und macht sich stark für mehr Sichtbarkeit verschiedener Communities of Colour. Abgerundet wird der Abend mit einem Beitrag zum Frieden von Beatrix Austin von der Berghof-Foundation . Diese unabhängige Nichtregierungsorganisation mit Sitz in Berlin unterstützt Konfliktparteien und andere Akteur_innen in ihren Bemühungen, durch Friedensförderung, Friedenserziehung und Konflikttransformation politischen und sozialen Wandel sowie dauerhaften Frieden zu erreichen. Moderatorin des Abends ist die deutsch-äthiopische Schauspielerin und Filmemacherin Benita Bailey . Noch bis zum 17. Dezember 2023 bietet CrossKultur in Tempelhof-Schöneberg ein vielseitiges Programm, in dem es um Gleichberechtigung, Frieden, Dialog und Zusammenhalt geht. Einige weitere Highlights sind die Wanderausstellung „Peace Counts“ im Interkulturellen Haus in Schöneberg, eine dekoloniale Führung durch Schöneberg, das Kulturfest der Maghreb-Staaten im Nachbarschaftszentrum / Mehrgenerationenhaus Steinmetzstraße sowie Gespräche mit „Lebendigen Büchern“ und den Holocaust-Überlebenden Petra und Franz Michalski. Das ganze Programm ist zu finden auf Internetseite zu CrossKultur . Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Sirid Heuts Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Heuts