Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt ein zum 45. Lichtenrader Lichtermarkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 414 vom 17.11.2023 Gemeinnütziger Weihnachtsmarkt findet am 1. Adventssonntag rund um den Dorfteich statt Auch in diesem Jahr können sich Bürger_innen wieder auf den traditionellen Lichtenrader Lichtermarkt vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg freuen. Sonntag, 3. Dezember 2023 von 13:00 bis 19:00 Uhr rund um den Dorfteich an der alten Dorfkirche Lichtenrade Alt-Lichtenrade, 12309 Berlin Auf dem bisher größten Lichtenrader Lichtermarkt werden an über 100 Ständen Bienenwachskerzen, selbstgemachte Seifen, handgeflochtene Körbe, Weihnachtsgestecke, aber auch Waffeln, Glühwein, Kinderpunsch und vieles mehr verkauft. Der Lichtenrader Lichtermarkt ist gemeinnützig. Das gesamte Angebot wird daher ausschließlich von gemeinnützige Organisationen und Vereinen präsentiert. Der Erlös geht in die Refinanzierung der sozialen Projekte oder wird direkt für wohltätige Zwecke gespendet. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Der Lichtenrader Lichtermarkt ist für mich eine der schönsten Advent-Veranstaltungen in unserem Bezirk. Der Lichtermarkt hat eine Strahlkraft über die Bezirks- und Stadtgrenze hinaus. Ich lade auch dieses Jahr wieder alle Menschen dazu ein, die weihnachtliche Atmosphäre zu genießen und für den guten Zweck an dem vielfältigen Angebot teilzuhaben.” Kommen Sie vorbei und lassen Sie sich auf die Adventszeit in Lichtenrade einstimmen! Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Laura Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an Frau Frömberg