Berliner Nachhaltigkeitskalender 2024: Sport und Nachhaltigkeit wieder erhältlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2023 Der Nachhaltigkeitskalender 2024 der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf ist wieder erhältlich. Gemeinnützige Initiativen, Vereine, Institutionen und ehrenamtliche Gruppen können den Taschenkalender ab Montag, 20. November 2023 , beim Team der SBNE bestellen. Interessierte Bürger:innen können den Kalender kostenfrei ab Freitag, 1. Dezember 2023 , im Besucherzentrum der Berliner Landeszentrale für politische Bildung erhalten. (Hardenbergstraße 22–24, Öffnungszeiten: Montag, Mittwoch, Donnerstag und Freitag je 10 bis 18 Uhr.) Für das kommende Jahr steht das Thema “Sport und Nachhaltigkeit 2024” mit Blick auf die Großereignisse UEFA Euro 2024 und Olympische Spiele und Paralympics in Paris im Fokus. Der Taschenkalender (Format 19×26 Zentimeter) ist ein kostenfreies Angebot. Im Kalender werden die 17 Nachhaltigkeitsziele in den sportlichen Kontext gesetzt, globale und lokale Beispiele präsentiert sowie konkrete Berliner Projekte und Termine in 2024 vorgestellt. Finanziert wird das Projekt aus den Landesmitteln “Saubere Stadt” der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Sammelbestellungen ab 10 Stück nimmt das SBNE Team unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de entgegen. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7