Großes Weihnachtskonzert der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2023 Auch am Ende ihres Festjahres präsentiert sich die Hans-Werner-Henze-Musikschule am Donnerstag, dem 7. Dezember, ab 18:30 Uhr, im Arndt-Bause-Saal, Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 mit einem großen Weihnachtskonzert. Schüler: innen der Musikschule musizieren Festliches und Vorweihnachtliches für Jung und Alt und laden zu einem stimmungsvollen Abend für jedermann ein. Der Eintritt zum Konzert ist frei. Spenden erbeten. Eine Kartenreservierung ist erforderlich. Weitere Informationen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin