Sieg im Projektwettbewerb: Treptow-Köpenick gewinnt gemeinsam mit seiner türkischen Partnerstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.11.2023 Bild: AHK Türkei Die beiden Partnerstädte Treptow-Köpenick und Eskişehir-Tepebaşı haben sich mit einem gemeinsamen Projekt am Projektwettbewerb der Deutsch-Türkischen Handelskammer und des Auswärtigen Amtes „Urbane Nachhaltigkeit und Klimaschutz“ beteiligt und den Wettbewerb gewonnen. Damit verbunden ist eine Projektförderung in Höhe von 56.000 Euro. Mit dem Geld werden zivilgesellschaftliche Akteure in beiden Kommunen gestärkt, für die Globalen Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen sensibilisiert und weitergebildet. Außerdem ist für das nächste Jahr ein Nachhaltigkeitsfest sowohl in Treptow-Köpenick als auch in Eskişehir-Tepebaşı geplant. An der feierlichen Preisverleihung im Generalkonsulat in Istanbul am 9. November nahm stellvertretend für beide Kommunen der Bürgermeister von Eskişehir-Tepebaşı, Dr. Ahmet Ataç, teil. Bezirksbürgermeister Oliver Igel betonte in seiner Videobotschaft: „Mit diesem Projekt haben wir die Chance, eine weitere Facette in dieser vielfältigen Partnerschaft hinzuzufügen: urbane Nachhaltigkeit und Klimaschutz – ein Thema, das weltweit bewegt.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube