Weihnachtsmarkt auf dem Theaterplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2023 Am Samstag, dem 16. Dezember 2023, von 14:00 bis 19:00 Uhr, veranstaltet der „Rote Baum Berlin“ und weitere lokale Initiativen und Projekte eine gemütliche Zusammenkunft mit allerlei Ständen und Angeboten auf dem „Theaterplatz“ (Nähe dem U-Bahnhof Louis-Lewin-Straße). Der Weihnachtsmarkt bietet eine Vielzahl von kostenfreien und kostengünstigen Aktivitäten, Leckereien sowie warme Getränke und ein sehr vielfältiges Bühnenprogramm. Beim Weihnachtsmarkt muss niemand frieren; Aktive Bewegungsangebote sowie Stockbrot und Waffeln an der Feuerschale sollten den Besucherinnen und Besuchern genug Wärme spenden, um einen wundervollen Nachmittag mit der gesamten Familie zu verbringen. Wer am besagten Datum noch nichts vorhat, ist herzlichst zum Schlendern, Schlemmen, Basteln und Verweilen eingeladen. Roter Baum Berlin Stendaler Straße 43, 12627 Berlin Telefon: +49 30 99281840 www.roter-baum-berlin.de E-Mail: info@roter-baum-berlin.de SAVE PAPER – THINK BEFORE YOU PRINT Sitz: Unternehmergesellschaft (haftungsbeschränkt) „Roter Baum“ Berlin UG Großenhainer Str. 93 01127 Dresden Geschäftsführer: Tilo Kießling HRB 135916 B Amtsgericht Charlottenburg 202/143/04652 K03a Finanzamt Dresden- Nord Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin