Hof-Fest als Dankeschön für ehrenamtliches Engagement

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.11.2023 Die Spandauer Freiwilligenagentur lädt ein Das Jahr neigt sich dem Ende zu, und es ist an der Zeit, all jenen zu danken, die mit ihrem unermüdlichen Einsatz und ihrer Hingabe einen unverzichtbaren Beitrag zum Gemeinwohl leisten. In Spandau haben zahlreiche Ehrenamtliche in den unterschiedlichsten Bereichen wie Geflüchtetenarbeit, Lebensmittelausgaben, Sportvereinen und unterschiedlichsten Institutionen Herausragendes geleistet. Die Spandauer Freiwilligenagentur möchte diesen engagierten Menschen ihren aufrichtigen Dank aussprechen und lädt daher erneut zu einem Hof-Fest für Ehrenamtliche ein. Die Veranstaltung bietet die Gelegenheit, der Vielfalt des Ehrenamts Anerkennung zu schenken und diejenigen zu feiern, die sich selbstlos gemeinnützig einsetzen. „Ehrenamt ist das Tafelsilber unseres Bezirks, diesen Umstand sollten wir uns täglich bewusst machen. Besonders in diesen außergewöhnlichen Zeiten, die von Herausforderungen geprägt sind, hat sich gezeigt, dass unser Bezirk zusammenhält und solidarisch ist. Hier gilt allen Ehrenamtlichen ein Dankeschön auszusprechen und hierfür ist das Hof-Fest der richtige Rahmen“, erläutert Bezirksbürgermeister Frank Bewig. Das Hof-Fest für Ehrenamtliche findet am 30. November 2023, von 16:00 bis 19:00 Uhr, im Hof der Spandauer Freiwilligenagentur statt (Carl-Schurz-Straße 53, 13597 Berlin). Lisa Rasper, Leiterin der Freiwilligenagentur Spandau, betont: “Auch in diesem Jahr ist Spandau durch die Menschen, die sich freiwillig für das Gemeinwohl und das Wohl jedes Einzelnen einsetzen, ein Stückchen näher zusammengerückt. Mit unserem Fest möchten wir den Einsatz, die Energie und Beharrlichkeit aller Ehrenamtlichen in Spandau würdigen. Es macht uns stolz, für alle Freiwilligen in Spandau da sein zu dürfen und möchten das einmal mehr mit unserem Hof-Fest zum Ausdruck bringen.” Die Veranstaltung wird von Bezirksbürgermeister Frank Bewig und der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner begleitet, ebenso wie von Vertreterinnen und Vertretern verschiedenster Institutionen, Vereinen und Trägern, die sich täglich dem Thema Ehrenamt widmen. Kontakt: Die Spandauer Freiwilligenagentur Carl-Schurz-Str. 53, 13597 Berlin Tel.: 030 235 911 777 Web: www.die-spandauer.de Instagram: diespandauer Die Spandauer Freiwilligenagentur, die sich intensiv dem Thema Ehrenamt widmet, berät, vernetzt und vermittelt. Darüber hinaus initiiert sie Workshops, Veranstaltungen und Fortbildungen, um das Ehrenamt weiter zu fördern und zu stärken. Sie wird betrieben durch den Träger Stiftung Unionhilfswerk Berlin und aus Mitteln des Bezirkshaushaltes gefördert. Die Betreuung und Unterstützung des Projektes seitens des Bezirksamts übernimmt das Ehrenamtsbüro und die Stabsstelle Integrationsmanagement. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0