Öffentliche Gedenkfeier für die Kinder vom Eichborndamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1052 vom 16.11.2023 Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) mit Gästen der Carl-Bosch-Schule und des Georg-Herwegh-Gymnasiums Bild: BA Reinickendorf Am 10. November 2023 fand eine öffentliche Gedenkfeier für die getöteten Kinder der ehemaligen „Städtischen Nervenklinik für Kinder“, kurz „Wiesengrund“ genannt, statt. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) begrüßte die Gäste und bedankte sich für die zahlreiche Teilnahme von Schülerinnen und Schülern sowie Lehrkräften der Carl-Bosch-Schule und des Georg-Herwegh-Gymnasiums inklusive des Schulleiters Kolja Toll. In die 1941 eingerichtete sogenannte „Kinderfachabteilung“ am Eichborndamm 238/240 in Reinickendorf wurden Kinder eingewiesen, die nach den Richtlinien der nationalsozialistischen Erb- und Rassenlehre als „lebensunwert“ eingestuft wurden und infolge medizinischer Versuche und fehlender ärztlicher Hilfe starben. Gedenken an die getöteten Kinder der ehemaligen „Städtischen Nervenklinik für Kinder“ Bild: BA Reinickendorf Dr. Sabine Ziegenrücker, Leiterin des Fachbereichs Kunst und Geschichte, hielt eine Einführungsrede. Im Anschluss sprach die für Bildung und Vermittlung des Fachbereichs zuständige Mitarbeiterin, Claudia Wasow-Kania, mit Künstlerin Karen Scheper, der Initiatorin des Patenschaftsprojekts „Mein liebes Kind“, und mit Thomas Grüßing, dem Projektlehrer der Carl-Bosch-Schule, über die Vermittlungsangebote am Gedenkort mit Geschichtslabor, insbesondere die Erinnerungskultur über künstlerisch-ästhetische Zugänge für junge Menschen, die durch den Fachbereich wissenschaftlich begleitet werden. Danach wurden Blumen an der Gedenktafel und an den Stolpersteinen vor dem Haus abgelegt und eine Führung durch die Gedenkstätte angeboten, in der die Geschichte des Ortes anhand von Patientenschicksalen eindrücklich erklärt wird. Weitere Informationen zum Gedenkort mit Geschichtslabor, Eichborndamm 238, 13437 Berlin finden Sie unter www.museum-reinickendorf.de . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"