Verkehrskonzept Gartenstadt Neu-Tempelhof – Dokumentation online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 421 vom 21.11.2023 Seit Sommer 2020 arbeitet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg an einem Verkehrskonzept für die Gartenstadt Neu-Tempelhof. Am 20. September 2023 wurden das finale Konzept und die geplanten Maßnahmen der Öffentlichkeit in einer Videokonferenz mit fast 200 Teilnehmenden vorgestellt. Die Präsentationsfolien davon sind nun online auf der Webseite des Straßen- und Grünflächenamtes verfügbar. Verkehrskonzept als Zielkonzept Langfristiges Ziel des Verkehrskonzepts ist die Schaffung von mehr Verkehrssicherheit, Lebensqualität und Verkehrsberuhigung. Dafür werden unter anderem Maßnahmen getroffen, um den bestehenden Durchgangsverkehr zu verringern. Eine Bestandsanalyse inklusive Verkehrszählungen wurde durchgeführt. Außerdem haben sich Anwohnende im Rahmen von Kiezspaziergängen und Diskussionsveranstaltungen in den Planungsprozess eingebracht. Kurzfristige Maßnahmen in 2023/2024 Kurzfristig werden folgende Maßnahmen aus dem Verkehrskonzept umgesetzt: Ausweitung des Einbahnstraßennetzes um Durchgangsverkehr zu vermeiden Einbau von modalen Filtern (sogenannte “Poller”) um die Gartenstadt weniger durchlässig für den motorisierten Durchgangsverkehr zu gestalten Einführung einer flächendeckenden Parkraumbewirtschaftung (geplant Sommer 2024) Markierung von Gehwegvorstreckungen mit Fahrradbügeln in Kreuzungsbereichen für bessere Sichtbeziehungen, insbesondere an Schulen zwei neue Zebrastreifen an der Boelckestraße (umgesetzt bis Ende 2023) Radverkehrsanlagen in der Boelckestraße (umgesetzt bis Ende 2023) Ausweitung des Angebots der Fahrradabstellanlagen im öffentlichen Raum durch die Grün Berlin ab 2024: Umgestaltung des Platzes der Luftbrücke und nördliche Manfred-von-Richthofen Straße mit Wasserspiel, mehr Grün und einer hohen Aufenthaltsqualität. Weitere Informationen finden Sie auf der Projekteseite von Grün Berlin . Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001