Spandaus Norden bekommt einen neuen Spielplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2023 Das Bezirksamt lädt im Rahmen seines Projekts „Raum für Kinderträume“ zur Einweihung eines neuen Spielplatzes an der Oberhavel ein. Der Spielplatz für Kinder im Kita- und Schulalter befindet sich auf einer großen Fläche von etwa 2.000 m² nördlich des Teufelsseekanals direkt an der Oberhavel. Durch durch seine Lage am Havelradweg besteht auch eine überregionale Bedeutung für Spandau. Baustadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit Burkhard Schmidt, Geschäftsführer der Christburk Grundbesitz GmbH, Cathleen Beck, Sozialmanagement der Berliner Bau- und Wohnungsgenossenschaft von 1892 eG, Maren Schroth, Leiterin der Hausverwaltung Spandau der Charlottenburger Baugenossenschaft eG, Holger Witzig, Vorstandsmitglied des GOFUS e.V. und Matthias Killing, Gofus-Mitglied, TV-Moderator bei Pro Sieben und SAT 1 und künftiger Spielplatzpate, den neuen Spielplatz am Donnerstag, den 23. November 2023 um 11.30 Uhr, auf dem Spielplatz Oberhavel am Pembabogen zwischen Seychellenring und Tasmanienweg direkt an der Havel, 13587 Berlin den künftigen Nutzern übergeben. Im Zusammenhang mit dem „Berliner Modell der kooperativen Baulandentwicklung“ übernimmt die Bauinvestorin Christburk Grundbesitz GmbH einen Teil der Kosten, während das Bezirksamt Spandau den verbleibenden Anteil trägt. Im Rahmen des Projekts „Raum für Kinderträume“ konnte diese Maßnahme Dank der großzügigen Unterstützung der Projektpartner Berliner Bau- und Wohnungsgenossenschaft von 1892 eG, Charlottenburger Baugenossenschaft eG und Gofus e.V. ergänzt werden. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0