Die Adventszeit in Tempelhof-Schöneberg beginnt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 420 vom 20.11.2023 Erleuchtete Weihnachtsbäume, Musik, Glühwein und Lebkuchen Traditionell wird die Weihnachtszeit in Tempelhof-Schöneberg mit der Illuminierung der Weihnachtsbäume vor dem Rathaus Schöneberg eingeläutet. In diesem Jahr wird es erstmals parallel eine Illuminierung des Weihnachtsbaums vor dem Rathaus Tempelhof geben. Der Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und der stellvertretende Bezirksbürgermeister Matthias Steuckardt laden alle Bürger_innen herzlich zu den Illuminierungen sowie zum anschließenden kleinen Weihnachtsprogramm mit Musik, Lebkuchen und Heißgetränken ein: Freitag, 1. Dezember 2023 jeweils um 16:00 Uhr Vorplatz des Rathaus Tempelhof (Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin) sowie Vorplatz des Rathaus Schöneberg (John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin) Am Rathaus Tempelhof wird der stellvertretende Bezirksbürgermeister Steuckardt eine kurze weihnachtliche Ansprache halten, bevor der Tannenbaum feierlich erleuchtet wird. Musikalisch wird die Veranstaltung vom Bläserensemble der bezirklichen Leo Kestenberg Musikschule begleitet und es werden kostenlos Lebkuchen, Glühwein und Kakao ausgeben. Am Rathaus Schöneberg wird Bezirksbürgermeister Oltmann die feierliche Ansprache halten und im Anschluss die Weihnachtsbäume in weihnachtlichem Glanz erstrahlen lassen. Auch hier begleiten Musiker_innen der Leo Kestenberg Musikschule die Veranstaltung musikalisch, und es wird kostenfreie Lebekuchen und Heißgetränke für die Teilnehmenden geben. Die Weihnachtsbäume werden dieses Jahr immer von 6:00 bis 8:00 Uhr und von 16:00 bis 0:00 Uhr erleuchtet sein. Wir freuen uns darauf, gemeinsam mit Ihnen die Adventszeit in Tempelhof-Schöneberg einzuläuten! Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement