Seniorenvertretung: Vortrag zu „Woher kommt der Weihnachtsmann – Eine historische Spurensuche“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2023 Die Dienstagsveranstaltung „Woher kommt der Weihnachtsmann – Eine historische Spurensuche – Weihnachten ist mehr als Marketing und Religion“ der Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf findet am Dienstag, 28. November 2023, von 14 bis 15.30 Uhr im Interkulturellen Stadtteilzentrum DIVAN (Nehringstraße 8, 14059 Berlin) statt. Der Eintritt kostet einen Euro und beinhaltet zwei Tassen Kaffee oder Tee, sonstiger Verzehr wird zu den üblichen Preisen angeboten. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7