Spatenstich in Berlin-Marienfelde: DHL Freight plant nachhaltiges Terminal an der Buckower Chaussee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 423 vom 22.11.2023 DHL Freight, einer der führenden Anbieter für Straßentransporte in Europa, errichtet ein neues DHL Freight Terminal in Berlin-Marienfelde. Mit dem Neubau auf einem ehemaligen Brennereigelände im Süden Berlins erweitert und stärkt das Unternehmen sein deutsches und europäisches Netzwerk, um Kunden einen schnellen und effizienten Service zu bieten. Zudem legt DHL Freight bei der Anlage Wert auf Nachhaltigkeit und setzt auf den Betrieb mit erneuerbaren Energien. Der symbolische Spatenstich wurde begleitet von Immobilienentwickler Marc Urbatsch, Geschäftsführer der Operatio GmbH, Generalunternehmer Björn Michelchen, Geschäftsführer der Bremer Berlin-Brandenburg GmbH, Götz Hanningsmann, Manager der Area Nord (DHL Freight), Martin Grimm, Niederlassungsleiter Berlin-Marienfelde (DHL Freight) und der Leiterin der Wirtschaftsförderung des Bezirks Tempelhof-Schöneberg. Auf dem Grundstück mit einer Gesamtfläche von 20.000 Quadratmetern entsteht eine Speditionsanlage, die inklusive Bürogebäude 5.200 Quadratmeter Fläche und 49 Ladetore umfassen wird. Die neue, nachhaltige Anlage wird das bisherige Terminal in der Stadt ersetzen, das mit dem wachsenden Geschäft seine Kapazitätsgrenzen erreicht hat. Ein weiterer DHL Freight Standort liegt vor den Toren Berlins in Wustermark. Mit dem neuen Terminal in Marienfelde soll insbesondere die Verteilung von Fracht und Sendungen auf der letzten Meile in Berlin weiter verbessert werden. Die Fertigstellung und Inbetriebnahme sind für den Sommer 2024 geplant. Dr. Thomas Vogel, CEO DHL Freight DACH, UK & IE: “Ich bin stolz darauf, dass dieser neue Standort nicht nur unser Netzwerk erweitert, sondern auch unser Engagement für eine nachhaltigere Logistik unterstreicht. Ganz im Einklang mit unserer Nachhaltigkeitsstrategie möchten wir bei DHL Freight nicht nur beim Transport durch die Verwendung alternativer Antriebstechnologien mit gutem Beispiel vorangehen, sondern auch wenn es um den Bau und Betrieb unserer Niederlassungen geht.” Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Wir freuen uns als einer der wirtschaftsstärksten Bezirke Berlins über diese Investition in den Standort. DHL ist für uns ein wichtiges Unternehmen und guter Partner im Bezirk. Ganz besonders gefreut hat uns natürlich der Nachhaltigkeitsgedanke bei der Planung dieser neuen Freight Anlage am Rande der Stadt. Kernthemen Berlins und somit auch der Wirtschaftsförderung in Tempelhof-Schöneberg sind Wirtschaftsverkehre, Bündelung der Stückgutlogistik, neue Mobilitätsformen und das ganze eng verknüpft mit Nachhaltigkeit in all seinen Dimensionen. Mich persönlich hat besonders der Aspekt der elektrisch betriebenen LKWs gefreut, die sie perspektivisch einsetzen wollen.” Bild: Deutsche Post AG Durch den Bau des neuen innenstadtnahen Standortes an der Buckower Chaussee erweitert DHL Freight seine Netzwerkkapazitäten und setzt dabei auf Innovation und Nachhaltigkeit. Unter Verwendung von umweltfreundlichen Technologien und Lösungen wird das Terminal dazu beitragen, die Dienstleistungen im Raum Berlin City nicht nur zu verbessern, sondern auch nachhaltiger anzubieten. Integriert werden moderne Nachhaltigkeitslösungen mit alternativen Antrieben im Nahverkehr, wie zum Beispiel, E-Stapler, Fahrzeuge mit Erdgasantrieb (CNG) und perspektivisch batterieelektrische LKWs. Um den technologischen Fortschritt voranzutreiben und gleichzeitig den ökologischen Fußabdruck zu reduzieren, umfasst das Nachhaltigkeitskonzept außerdem eine Wärmepumpe, eine Zisterne für Regenwasser, E-Ladeinfrastruktur mit grünem Strom für PKW und LKW im Nah- und Fernverkehr sowie eine Photovoltaikanlage. Der Spatenstich für das Projekt erfolgte Mitte November 2023, die Fertigstellung der Speditionsanlage ist für Mitte 2024 geplant. Realisiert wird das Projekt durch die Operatio GmbH, die Projektleitung und -umsetzung liegt bei der Bremer Berlin-Brandenburg GmbH. Kontakt: Wirtschaftsförderung Martina Marijnissen Tel.: (030) 90277-4242 E-Mail an Frau Marijnissen