Sozialberatung im Nachbarschafts- und Familienzentrum "Kiek in"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2023 Am Montag, dem 27. November 2023 von 14.00 bis 16.00 Uhr bietet das Amt für Soziales eine Sozialberatung im Nachbarschafts- und Familienzentrum “Kiek in”, Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin, an. Diese Beratung ist kostenlos und vertraulich. Wenn Sie Fragen zu Themen wie der Sicherung des Lebensunterhalts, Mobilität, Gesundheit und Pflege, Wohnen im Alter, Schwerbehinderung, Unterstützung in Konfliktsituationen oder Hauswirtschaftshilfe haben, können Sie einen Termin für den 27. November 2023 unter der Telefonnummer (030) 93 22 107 buchen. Die Beratung wird von qualifizierten Fachleuten des Amts für Soziales durchgeführt, die Ihnen bei der Lösung Ihrer Probleme und Fragen helfen werden. Zögern Sie nicht, diesen wertvollen Service in Anspruch zu nehmen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin