Gedenken an Mete Eksi 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2023 Auch in diesem Jahr wird der Mete-Eksi-Preis an Kinder und Jugendliche vergeben, die sich gegen Rassismus und für ein friedliches Miteinander engagieren. Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler nimmt am Samstag, 25. November 2023, um 12 Uhr an der Preisverleihung im Festsaal des Rathauses Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100) teil. Vor der Preisverleihung wird um 11 Uhr die Kranzniederlegung am Gedenkstein auf dem Adenauerplatz stattfinden. Der Schüler Mete Eksi wurde am 27. Oktober 1991 in eine gewalttätige Auseinandersetzung auf dem Adenauerplatz verwickelt, bei der er tödlich verletzt wurde. An seinem fünften Todestag wurde ein Gedenkstein auf dem Adenauerplatz aufgestellt. Die Inschrift lautet: „Mete Eksi, geb. 1972, starb am 13. November 1991 an den schweren Verletzungen, die er an diesem Ort bei einer gewalttätigen Auseinandersetzung zwischen Berliner Jugendlichen unterschiedlicher Herkunft erlitt. Gegenseitiger Respekt und der Wille zur Gewaltfreiheit hätten sein Leben schützen können.“ 1992 haben die GEW BERLIN und der Türkische Elternverein den Mete-Eksi-Fonds gegründet, um jährlich einen Preis an Kinder und Jugendliche zu vergeben, die sich in besonderem Maße für das friedliche Zusammenleben von Jugendlichen unterschiedlicher Herkunft in Berlin bemüht haben. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7