„Reinickendorfer Ladies Lunch“: Gemeinsam gegen Fachkräftemangel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1060 vom 21.11.2023 Ladies unter sich: Lunch für einen regelmäßigen Austausch und neue Geschäftskontakte Bild: BA Rdf Möglichkeiten zur Optimierung der Onlinepräsenz standen im Mittelpunkt des „Reinickendorfer Ladies Lunch“ am vergangenen Freitag, 17. November. Unternehmerinnen und weibliche Führungskräfte der verschiedensten Branchen sowie Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) trafen sich im polnischen Restaurant „Kornelia“. Diese Netzwerkveranstaltung findet in Kooperation mit der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes und dem Unternehmensservice der Berlin Partner Wirtschaft und Technologie GmbH mehrmals jährlich statt. Gemeinsam mit der Social-Media-Expertin des Bezirksamtes entwickelte sich diesmal eine rege Diskussion, von der alle Beteiligten profitierten. „Ich freue mich, dass wir zusammen mit Berlin Partner die Möglichkeit haben, ein Veranstaltungsformat anbieten zu können, das Reinickendorfer Unternehmerinnen für einen regelmäßigen Austausch und neue Geschäftskontakte nutzen können. Hier möchte ich gerne noch einen Schritt weitergehen und den engagierten Teilnehmerinnen mehr Präsenz verleihen“, sagte die Bürgermeisterin im Anschluss. Für das kommende Jahr haben die Unternehmerinnen bereits mehrere Ideen, um gemeinsam mit dem Bezirksamt etwas für die engere Verzahnung von Wirtschaft und Schule zu tun. „Dies ist ein erfolgversprechender Weg, um die Lücke am Arbeitsmarkt zu schließen und wieder mehr Gesellen und Meister auszubilden. Für den erfolgreichen Einstieg ins Berufsleben wird oft kein Masterabschluss benötigt, so dass ich mich besonders für die Förderung und Bekanntmachung von Berufsausbildungen einsetze. Ich wünsche mir mehr Respekt und Ansehen für die Berufsfelder ohne Masterabschluss, die das Fundament unserer Gesellschaft bilden“, sagt Emine Demirbüken-Wegner. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"