Gemeinsamer Ausstellungsbesuch ,,Ausnahmezustand! – Der 17. Juni 1953 in Treptow und Köpenick“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2023 Vor 70 Jahren erschütterte der Volksaufstand vom 17. Juni 1953 in der DDR das SED-Regime. Mehr als eine Million Menschen in über 700 Städten der DDR beteiligten sich an Streik- und Protestaktionen und forderten freie Wahlen, Meinungsfreiheit, den Rücktritt der Regierung und eine Wiedervereinigung Deutschlands. Der Aufstand wurde blutig niedergeschlagen. Er fand seine Erfüllung erst in der friedlichen Revolution 1989. Anlässlich des 70. Jahrestages wurde eine Ausstellung unter dem Titel ,,Ausnahmezustand! – Der 17. Juni 1953 in Treptow und Köpenick“ erarbeitet und am Standort der Volkshochschule Treptow-Köpenick in Baumschulenweg gezeigt. Neben der Ereignisgeschichte in Treptow und Köpenick wirft die Ausstellung auch ein Blick über die Grenze – denn der 17. Juni war nicht an einem Tag im Juni vorbei. So berichtet die Ausstellung von einem Schauprozess gegen Werner Haase aus dem Dezember 1953. Haase war Teil des Geheimdienstkrieges zwischen Ost und West und hatte von Neukölln aus ein Telefonkabel nach Treptow gelegt. Er wurde verhaftet und nach Ost-Berlin entführt. Den Jahrestag des Schauprozesses nehmen Treptow-Köpenicks Bezirksbürgermeister Oliver Igel und die Neuköllner Kulturstadträtin Karin Korte zum Anlass, zu einem gemeinsamen Ausstellungsbesuch einzuladen: Datum und Zeit: 01.12.2023, 15:30 Uhr Ort: Volkshochschule Treptow-Köpenick, Baumschulenstraße 79 – 81, 12437 Berlin (2. Obergeschoss) Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln