Reise nach Istanbul wird verschoben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.11.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner wird die Reise nach Istanbul aufgrund der aktuellen politischen Entwicklung verschieben. „Der Dialog und der Austausch mit Vertretern unserer Partnerstadt Istanbul ist mir sehr wichtig, ich habe mich aber entschieden, die Reise in die türkische Metropole zu verschieben“, so der Regierende Bürgermeister. Angesichts der politischen Lage in Nahost und der emotional aufgeladenen Situation werde der Besuch in Istanbul zu einem späteren Zeitpunkt stattfinden. Die Reise des Regierenden Bürgermeisters in Begleitung einer Wirtschaftsdelegation war vom 6. bis zum 9. Dezember 2023 geplant. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin