Das Geschäftsstraßenmanagement lädt zur Müllsammelaktion am 29.11.2023 im Haselhorster Zentrum ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.11.2023 Sie empfinden den herumliegen Müll entlang des Haselhorster Dammes und der Gartenfelder Straße als störend und möchten einen Beitrag zu einem sauberen Kiez leisten? Dann kommen Sie am Mittwoch, 29.11.2023 um 15.00 Uhr zum HD-Café (Haselhorster Damm 39) und sammeln Sie mit. Engagierte Bürger:innen können vom Grünstreifen des Haselhorster Damms über die Gartenfelder Straße bis zum U-Bahnhof Haselhorst gehen und die Sauberkeit im Zentrum gemeinsam unterstützen. Die Aktion ist bis ca. 16.30 Uhr angesetzt. Im Anschluss sind alle Helfer:innen dazu eingeladen, den Nachmittag in gemütlicher Atmosphäre bei Kaffee und Kuchen im Gemeinwesensverein ausklingen zu lassen. Mit der Müllsammelaktion soll zum einen die Gemeinschaft vor Ort gestärkt und zum anderen ein positiver Beitrag für ein sauberes und lebenswertes Umfeld geleistet werden. Das Geschäftsstraßenmanagement hofft auf zahlreiche Teilnahme und bedankt sich im Voraus bei allen, die sich an der Aktion beteiligen. Unterstützt wird die Aktion vom Gemeinwesensverein Haselhorst. Mittwoch, 29. November 2023 von 15.00 Uhr bis ca. 16.30 Uhr Treffpunkt: HD-Café, Haselhorster Damm 39, 13599 Berlin Geschäftsstraßenmanagement Haselhorst-Siemensstadt Katharina Knaus: 0176 76 98 07 84 Julia Rocho: 0175 912 08 95 Per Email: haselhorst-siemensstadt@lokation-s.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0