Koloniale Spuren in der Industriegeschichte Reinickendorfs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. Ausstellung: Koloniale Spuren in der Industriegeschichte Reinickendorfs vom 23.11.2023 2. Güterzug Dampflokomotive für die Kameruner Mittellandbahn, Nr. 107, Borsig Lokomotivbau, Werkfotografie/ Negativ Glasplatte, 1911 Bild: Bildarchiv Verkehrsmuseum Dresden „Für Donnerstag, den 30. November 2023 um 18.30 Uhr, lädt der Fachbereich Kunst und Geschichte des Bezirksamtes Reinickendorf zur Eröffnung der Ausstellung ,Koloniale Spuren der Industriegeschichte Reinickendorfs‘ in das Museum Reinickendorf ein“, informiert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Ausstellungsbegleitend werden Objekte der Dauerausstellung im (de-)kolonialen Kontext neu betrachtet und als „Interventionen“ in der kolonialen Spurensuche mittels Kurzführungen von 19.30 bis 21.00 Uhr vorgestellt. Berlin war als ehemalige Reichshauptstadt zugleich Kolonialmetropole. Die Spuren dieser kolonialen Vergangenheit sind nicht immer auf den ersten Blick sichtbar und dennoch allgegenwärtig. Als wichtiger Industriestandort waren in Reinickendorf ansässige Unternehmen Teil des globalen Handels. Hier erzeugte Produkte fanden ihren Weg in die kolonisierte Welt. Die Ausstellung präsentiert erste Forschungsergebnisse dieser historischen Spurensuche und gibt einen Einblick in die Anfänge der wirtschaftlichen Globalisierung, an der auch Reinickendorf als wichtiger Wirtschaftsstandort Anteil hatte. Mit der Ausstellung beteiligt sich das Museum Reinickendorf an dem berlinweiten Forschungs- und Aufarbeitungsvorhaben „Kolonialismus begegnen“ . 1. Löwen-Pilasterfiguren des Deutschen Kolonialhauses vor dem Museum Reinickendorf, um 1903 Bild: Patricia Schichl © Museum Reinickendorf Die Sonderausstellung „Koloniale Spuren der Industriegeschichten“ wurde von Facts & Files und Dr. Sabine Ziegenrücker und das Begleitprogramm „Interventionen. Koloniale Spuren in der ständigen Ausstellung des Museum Reinickendorf“ von Claudia Wasow-Kania und Imke Küster kuratiert. Ausstellungsbegleitendes Programm: 16. Januar 2024, 18.30 Uhr, Ausstellungsrundgang und Gesprächsabend 19. Januar 2024, 10 Uhr, Schreibworkshop Ortstermin! – Koloniale Spuren 13. Februar 2024, 18.30 Uhr, Tandemführung Ort: GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Ausstellungszeitraum: 1. Dezember 2023 bis 18. Februar 2024 Öffnungszeiten: Mo-Fr, So 9-17 Uhr. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter: www.museum-reinickendorf.de oder Tel.: (030) 90294-6452 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"