Wegner eröffnet Ausstellung „Niños robados. Gestohlene Kinder. Stolen children“ im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.11.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat gestern gemeinsam mit Dr. Anna Kaminsky von der Bundesstiftung Aufarbeitung und Dr. Dorothee Weitbrecht von der Elisabeth-Käsemann-Stiftung im Wappensaal des Roten Rathauses die Ausstellung „Niños robados. Gestohlene Kinder. Stolen children“ eröffnet. Wegner: „Die Aufarbeitung des Themas von Kindesraub in internationaler Perspektive ist ein wichtiges Vorhaben. Es bringt das Grauen und die Menschenverachtung autoritärer und totalitärer Regierungen ans Licht, die auch vor Kindern keinen Halt machen. Aktuell geschieht solches Leid u.a. durch die Russische Föderation in der Ukraine oder durch die Volksrepublik China bei der Unterdrückung der Uiguren. Auch die deutsche Geschichte verzeichnet Regimes, die sich des Kindesraubs schuldig gemacht haben – die nationalsozialistische Diktatur und die Führung der kommunistischen DDR. Die Ausstellung zeigt Beispiele aus unterschiedlichen Ländern in ihrem historischen Kontext. Die Diskussion muss darüber geführt werden, wie wir der Wiederholung solcher Taten, die sich gegen die schwächsten Angehörigen von Gesellschaften richten, rechtzeitig begegnen.“ Die Ausstellung im Foyer des Roten Rathauses ist bis zum 29. November 2023 von Montag bis Freitag von 9 bis 18 Uhr unentgeltlich zu besichtigen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin