Neue Wege im Volkspark Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.11.2023 Die Bauarbeiten an den Wegen im südlichen Bereich des Volksparks Wilmersdorf zwischen Bundesallee und Hans-Rosenthal-Platz sind nach acht Monaten abgeschlossen. Insgesamt wurden in diesem Zeitraum etwa 3.152 Quadratmeter Wegeflächen saniert. Die Kosten betrugen hierfür ca. 400.000 Euro, die aus Mitteln der Stadtverschönerung finanziert wurden. Ab Montag, 27. November 2023 , werden den Winter über die Wege im Volkspark Wilmersdorf im Bereich Schoelerpark und Livländische Straße saniert. Es wird zu Sperrungen in diesem Bereich kommen. Die Spielplätze bleiben aber zugänglich. Die Arbeiten werden etwa drei Monate dauern. Im Auftrag Brühl Karte des Volkspark: Im rot markierten Bereich werden den Winter über die Wege saniert. Bild: BACW Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7