Spielplatz Garibaldistraße 13 – Eröffnung nach Umbau am 30. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.11.2023 Im Pankower Ortsteil Wilhelmsruh ist die Sanierung des öffentlichen Spielplatzes Hauptstraße/Ecke Garibaldistraße abgeschlossen. Die Finanzierung erfolgte über das Kita- und Spielplatz-Sanierungsprogramm (KSSP) der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie mit ca. 290.000 Euro. In der Bauausführung wurden die im Beteiligungsverfahren aufgenommenen Wünsche und Ideen der Kinder berücksichtigt. Diverse Spielgeräte und Zaun als Schutz Der Spielplatz bietet nun Angebote für Kinder jeden Alters. Ein Sandtisch und die Doppelschaukel mit einem Kleinkindersitz soll die Jüngsten erfreuen. Ältere Kinder können das Trampolin sowie den „Drehwirbel“ nutzen. In der Mitte des Platzes lädt eine größere Spielkombination zum ausgiebigen Klettern und Rutschen ein. Durch einen umlaufenden Zaun sind die Kinder von den angrenzenden Verkehrsflächen getrennt. „Ich lade am Donnerstag, dem 30. November 2023, 11.00 Uhr, zu einer kleinen feierlichen Eröffnung des Spielplatzes ein. Für Kinder unterschiedlichen Alters ist ein außergewöhnlicher, sehr schöner Spielplatz entstanden“, erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki. „Ich wünsche allen großen und kleinen Besuchern zukünftig ganz viel Spaß beim Toben und Spielen“, so die Stadträtin weiter. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle