„Lokal-Sozial-Innovativ“ - Bezirkliches Bündnis für Wirtschaft und Arbeit - Neue Fördermöglichkeit für Entwicklungsprojekte und Mikroprojekte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2023 Ab sofort können mit dem Förderinstrument „Lokal-Sozial-Innovativ (LSI)“ Anträge für Entwicklungsprojekte und Mikroprojekte gestellt werden. LSI ist ein Projekt des Landes Berlin, das mit Mitteln aus dem Europäischen Sozialfonds (ESF+) kofinanziert und durch die Investitionsbank Berlin (IBB) verwaltet wird. Die Förderung dient in den Berliner Bezirken der sozialen Integration von Menschen, die von Armut sowie sozialer Ausgrenzung und Benachteiligung bedroht sind. Die Projekte können frühstens am 01.01.2024 beginnen. Mikroprojekte 1. Stufe: Vom 13.11.2023 bis 11.12.2023 können Projektvorschläge beim bezirklichen Bündnis für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) Treptow-Köpenick eingereicht werden. Hinsichtlich Ihrer Projektideen sind die bezirklichen Handlungsfelder auf der BBWA Berlin–Seite zu berücksichtigen. 2. Stufe: Vom 15.01.2024, 12:00 Uhr, bis 16.02.2024, 12:00 Uhr, können die Anträge bei der IBB gestellt werden. Entwicklungsprojekte gegen lokale Probleme Das Förderinstrument LSI wird im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) umgesetzt. Mit den Entwicklungsprojekten sollen lokale Problemlagen aufgegriffen und mit neuartigen und modellhaften Handlungsansätzen einer Lösung zugeführt werden. Aus verschiedenen Perspektiven heraus soll partnerschaftlich ein erprobungsreifes Konzept für ein anschließendes Modellprojekt erarbeitet werden. Weitere Informationen zur Förderung der Entwicklungsprojekte finden Sie hier. Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Geschäftsstelle des BBWA Postfach: 910240 12414 Berlin Tel.: (030) 90297 2320 E-Mail E-Mail an die Geschäftsstelle BBWA schreiben