Caspar David Friedrichs „Karlsruher Skizzenbuch“ – kulturgutschutzrechtliches Eintragungsverfahren eingeleitet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2023 Das sogenannte „Karlsruher Skizzenbuch“ des deutschen Künstlers Caspar David Friedrich, einem der bedeutendsten Künstler der Romantik, soll am 30. November bei dem Auktionshaus Griesebach in Berlin versteigert werden. Infolge des medialen Interesses wurde am 24. November 2023 seitens der Senatsverwaltung für Kultur ein Verfahren zur Eintragung in das Verzeichnis national wertvollen Kulturgutes des Landes Berlin eingeleitet. Für die Dauer des Verfahrens besteht bezüglich des Kulturgutes ein Ausfuhrverbot. Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle