Unvergesslicher Auftritt im Ernst-Reuter-Saal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1072 vom 28.11.2023 Die HauptstadtTenöre: Thorsten Hennig, Maik Tödter, Giorgio Valenta plus Orchester Bild: BA Reinickendorf Am Freitag 24.11.2023 waren die 3 HauptstadtTenöre zu Gast im Ernst-Reuter-Saal. Reinickendorfs Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner sprach danach von einem unvergesslichen Nachmittag: „Musik hat eine besondere Fähigkeit, Freude zu vermitteln und Menschen miteinander zu verbinden. Gerade in der vorweihnachtlichen Zeit sehnen wir uns sehr danach.“ Mit ihren einzigarten Stimmen und leidenschaftlichen Darbietungen brachten die 3 HauptstadtTenöre die Magie der Oper in unseren Fuchsbezirk. Sie entführten uns in eine emotionale Reise durch die Meisterwerke der Oper. Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner bedankte sich für diesen außergewöhnlichen Nachmittag, welcher vom Team des Fachbereichs Senioren bestens organisiert wurde, und hofft auf weitere musikalische Höhepunkte in unserem Bezirk, etwa die nächsten KulturTreffs am 20.12. und 21.12.2023, die ebenfalls im Ernst-Reuter-Saal stattfinden. Bert Beel wird seine Show „Weihnachten mit Freunden“ präsentieren. Der beliebte Entertainer führt dann durch ein buntes Bühnenprogramm, stimmt auf ein besinnliches Weihnachtsfest ein und feiert zugleich sein 50-jährige Bühnenpräsens. v.l.n.r.: Levent Ceylan (stellv. Fachbereichsleiter), Ana Antunovic (Auszubildende FB Senioren), Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner, Dilan Arslan (Mitarbeiterin FB Senioren), Dominik Lindhammer (Fachbereichsleitung) Bild: BA Reinickendorf Karten sind noch verfügbar und erhältlich: Über die Papagena Tickethotline: (030) 47 99 74 74, Öffnungszeiten: Montag bis Samstag 9 bis 20 Uhr An der Theaterkasse im Märkischen Zentrum, Senftenberger Ring 1-3, 13439 Berlin, Öffnungszeiten: Montag bis Samstag 9:30 – 18 Uhr Oder unter: https://papagena-shop.comfortticket.de/de/tickets/kulturtreff Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"