10 Jahre Wunschbaum: Reinickendorf erfüllt wieder Kinder-Träume zu Weihnachten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1067 vom 27.11.2023 Eine Fülle bunter Kinderwünsche wartet im Rathaus-Foyer darauf erfüllt zu werden. Bild: BA Rdf Der Verein Schenk doch mal ein Lächeln e.V. hat heute im Rathaus Reinickendorf seine diesjährige Wunschbaumaktion gestartet und hofft im Jubiläumsjahr auf so viele gespendete Geschenke wie noch nie. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner war am Morgen die Erste, die sich im Rathaus-Foyer der Wünsche eines Mädchens und eines Jungens annahm. „Sehr, sehr gern unterstützen wir auch in diesem Jahr diese wundervolle Aktion. Viele Reinickendorferinnen und Reinickendorfer haben schon darauf gewartet, dass es wieder losgeht. Uns eint der Wunsch, so vielen Kindern wie möglich in der Vorweihnachtszeit ein Lächeln ins Gesicht zu zaubern. Bitte helfen Sie wieder fleißig mit, dass trotz aufwühlender Zeiten am Ende dieser Jubiläumsaktion tausende leuchtende Kinderaugen zu erleben sind“, bittet die Bezirksbürgermeisterin. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (vorn) und Inge Graupner vom Verein pflückten als Erste Kinderwünsche im Foyer. Bild: BA Rdf Und so funktioniert es: Kinder basteln oder malen ihre Wünsche auf Wunschsterne. Geschenkpaten können sich anonym einen Wunsch „pflücken“. Diese Wünsche dürfen maximal 25 Euro kosten. Die zu beschenkenden Kinder werden nur mit Vornamen und Alter beschrieben, um ihre Anonymität zu wahren. Bis zum 15. Dezember können die unverpackten Geschenke dann im Rathaus Reinickendorf (am Haupteingang des neuen Gebäudes) bei den Pförtnern abgegeben werden. „Es werden traurigerweise immer mehr Kinder, gleichzeitig wird aber auch die Unterstützung immer mehr. Neben den Rathäusern, Verwaltungen, Ministerien und Gerichten sind auch viele private Initiativen und Firmen dabei”, so der Vereinsvorsitzende Fayez Gilke. Der Verein Schenk doch mal ein Lächeln e.V. hat sich im Jubiläumsjahr der Wunschbaumaktion das Ziel gesetzt, ca. 6000 Kinderwünsche zu erfüllen! Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"