Lichtenberger Wunschbaum-Aktion im Jugendamt startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2023 Am Donnerstag, 30. November 2023, um 15.00 Uhr, startet die Lichtenberger Wunschbaum-Aktion. Sie wird durch die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit, Camilla Schuler (Die Linke), im Jugendamt Lichtenberg, Große Leege Straße 103, 13055 Berlin , eröffnet. Der Baum steht bis zum 13. Dezember 2023 im Foyer des Jugendamtes und ist mit sogenannten “Wunsch-Sternen” geschmückt. Auf diesen Sternen stehen Geschenkwünsche von Kindern aus finanziell benachteiligten Ein-Eltern-Familien sowie von Kindern und Jugendlichen im Betreuten Wohnen aus dem Bezirk. Alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger sind aufgerufen, Wunsch-Sterne vom Weihnachtsbaum zu „pflücken“ und einem Kind aus Lichtenberg einen Herzenswunsch zu erfüllen. Die angegebenen Wünsche sollen im Wert von maximal 25 Euro eingekauft und unverpackt zusammen mit dem Stern wieder beim Familienbüro abgegeben werden. In einer gemeinschaftlichen Aktion werden die Geschenke danach weihnachtlich verpackt und an die Kinder übergeben. Camilla Schuler: „Nicht jedes Kind kann Weihnachten aus finanziellen Gründen so feiern, wie wir es kennen oder uns wünschen. Auch in unserem Bezirk gibt es Familien, die sich keine Weihnachtsgeschenke leisten können. Schon im letzten Jahr gab es eine überwältigende nachbarschaftliche Solidarität und Unterstützung, obwohl die Wünsche anonym erfüllt werden. Bitte werden Sie wieder Wunschpatin oder Wunschpate und schenken Sie ein Lächeln!“ UPDATE Mittwoch, 6. Dezember 2023: Alle Sterne haben bereitwillige Schenkende gefunden, die die verzeichneten Wünsche erfüllen werden. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13