PRESSEEINLADUNG Senatorin Manja Schreiner und Senatorin Franziska Giffey besuchen die Baustelle am Gendarmenmarkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2023 Anlässlich der Halbzeit bei den Umbaumaßnahmen auf dem Gendarmenmarkt laden Senatorin Manja Schreiner und Senatorin Franziska Giffey am Freitag, den 1. Dezember, gemeinsam mit der Grün BerlinGmbH, zu einer Baustellenbegehung auf den Gendarmenmarkt ein. Sie erhalten Einblicke, wie einer der beliebtesten und bedeutendsten Orte der Berliner Stadtgeschichte klimafit für die Zukunft gemacht und Teil der Schwammstadt Berlin wird. Neben einer umfangreichenunterirdischen Infrastruktur für Trink-, Abwasser und Strom wird der Gendarmenmarkt mit einem Regenwassermanagement ausgestattet und erstmals in seiner Geschichte vollständig barrierefrei. Zur Begehung der 14.000 Quadratmeter großen Baustelle laden wir Sieherzlich ein. Zu diesem Pressetermin laden wir Sie herzlich ein. Wann: Freitag, den 1. Dezember 2023, 9:00 Uhr bis 10:00 Uhr Wo: Aussichtsturm Markgrafenstraße/Ecke Französische Straße, 10117 Berlin Wer: Manja Schreiner , Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Franziska Giffey , Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Christoph Schmidt , Geschäftsführer Grün Berlin GmbH Verbindliche Anmeldungen bitte bis 29.11.2023 an pressestelle@gruen-berlin.de 20231128 PE Senatorin Manja Schreiner und Senatorin Franziska Giffey besuchen die Baustelle am Gendarmenmarkt PDF-Dokument (135.4 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627