Spenden sammeln: Karitativer Glühweinverkauf der AG City auf dem Breitscheidplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2023 Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch unterstützt den karitativen Glühweinverkaufs der AG City, in Kooperation mit dem Schaustellerverband Berlin e.V., am Freitag, 1. Dezember, um 15 Uhr auf dem Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz, Nähe des Weltkugelbrunnens. Die Aktion startet bereits um 13 Uhr. Alle Einnahmen werden an die Kältehilfe „Wärmebus“ des DRK Landesverband Berliner Rotes Kreuz e. V. gespendet. Der Wärmebus hilft in der Wintersaison Menschen ohne Obdach bei Bedarf in Notunterkünfte zu fahren, sie mit warmen Tee, Winterkleidung und festem Schuhwerk, aber auch mit Schlaf- und Rucksäcken zu versorgen. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7