Der Lichtenberger Bezirkstaler geht an Kerstin Glatte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2023 Am Donnerstag, 23. November 2023 wurde Kerstin Glatte für ihr besonderes Engagement für Kinder, Jugendliche und Familien in ihrer Nachbarschaft mit dem Lichtenberger Bezirkstaler ausgezeichnet. Die Verleihung fand vor dem großen Laternenumzug in der Kita Krokofant in der Mellenseestrasse statt. Kerstin Glatte lebt mit ihrer Familie in Friedrichsfelde Süd und engagiert sich vielfältig, insbesondere als Jurymitglied in der Bürgerjury , als aktives Mitglied im Förderverein der Schmetterlings-Grundschule und als stellvertretende Elternsprecherin in der Kita Krokofant. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): “Kerstin Glatte bringt ihre Nachbarschaft mit Festen, Flohmärkten und vielen anderen Aktionen zusammen. Die zweifache Mutter nimmt sich dafür immer wieder Zeit. Sie hat die Aktion „Macht unseren Kiez bunter wie eine bunte Blumenwiese“ bei der Woche gegen Rassismus organisiert, die Zirkus AG „Fiete“ für 20 Kinder der Klassenstufen 1-4 gegründet, einen Workshop für Weihnachtsbasteln organisiert, den diesjährigen Laternenumzug der Kita Krokofant unterstützt und vieles mehr. Wir danken Kerstin Glatte mit dem Bezirkstaler für das freiwillige Engagement in ihrem Kiez, den sie damit noch lebenswerter macht.“ Der Lichtenberger Bezirkstaler ist eine Anerkennung für freiwilliges Engagement. Gewürdigt wird Ehrenamt, das sonst unsichtbar bliebe, oft jenseits etablierter Vereine und Organisationen. Vorschläge für die Ehrung können Einzelpersonen, Initiativen, Vereine oder Unternehmen einbringen und per E-Mail an das Bezirksamt Lichtenberg senden: engagement@lichtenberg.berlin.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13