Miteinander – Senatsverwaltung startet Kampagne für Verkehrssicherheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2023 Gemeinsam statt gegeneinander – Senatorin Schreiner ruft zu mehr Miteinander im Straßenverkehr auf Meckern, dichtes Auffahren, bei Rot über die Ampel laufen oder fahren, parken, wo es Spaß macht, den Fußweg als Radweg nutzen – das ist Alltag auf Berlins Straßen. Wer ärgert sich nicht über den Anderen? Doch muss das sein? Nein – meint Berlins Verkehrssenatorin und startet heute eine große Kampagne zum Thema Miteinander in Berlin. Los geht’s mit Radiospots, Social Media und Online. Eine Plakatkampagne und Infostände zum Thema folgen dann im kommenden Jahr. Nicht mit erhobenem Zeigefinger, sondern mit Hinweisen, die Spaß machen, soll ein Bewusstsein gegen Aggressionen und Ruppigkeit auf Berlins Straßen erreicht werden. Verkehrssenatorin Manja Schreiner: „Mehr gegenseitige Rücksichtnahme bringt uns alle weiter. Achtsamkeit für andere ist der Schlüssel zu weniger Konflikten im Straßenverkehr. Gemeinsam wollen wir erreichen, dass alle gut ankommen. Die drei R bringen es auf den Punkt: Respekt, Regeln, Rücksichtnahme. Ich rufe deshalb alle auf mitzumachen. Einfach mal durchatmen, innehalten und sich darauf besinnen, welche Regeln im Straßenverkehr gelten.“ Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden