Familienkonzert „Der Nussknacker“ der Musikschule City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2023 Ein Familienkonzert von der Musikschule City West findet am Samstag, 2. Dezember 2023, um 18 Uhr im Ursula-Mamlok-Saal des Rathauses Schmargendorf (Berkaer Platz 1) statt. Gespielt wird das Werk „Der Nussknacker“ mit Originaltexten von E.T.A. Hoffmann, gesprochen von Stella Maria Adorf. Es erklingt die berühmte Musik von Pjotr Tschaikowski in einer Fassung für Klavier vierhändig, gespielt von Yao Yao Brandenburg und Natalia Pegarkova-Barenboim. Das Frauentrio wird einen Abend für die ganze Familie unter dem Motto „Worte klingen, Töne sprechen“ gestalten und dabei Einblicke in einen Klassiker bieten. Das Konzert richtet sich an Kinder ab fünf Jahre und deren Familien. Der Eintritt ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7