Vorrübergehend keine offenen Sprechzeiten des Kinder- und Jugendpsychiatrischen Dienstes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2023 Ab Montag, dem 27. November 2023 bis Montag, dem 8. Januar 2024 bietet der Kinder- und Jugendpsychiatrische Dienst Marzahn-Hellersdorf keine offenen Sprechzeiten an. Aufgrund des erhöhten Arbeitsaufkommens im Rahmen von Anträgen auf Förderung von Kindern in Kitas sowie Anträgen auf Eingliederungshilfen, können keine Zusätzlichen Anliegen bearbeitet werden. Nur so kann die Bearbeitung, der an verbindliche Fristen geknüpften Anträge und daraus resultierende Gewährung wichtiger Hilfen für Kinder und Jugendliche des Bezirkes, gewährleistet werden. In akuten Krisenfälle ist der Dienst jedoch weiterhin telefonisch in der Zeit von Montag bis Freitag 10:00 bis 11:00 Uhr erreichbar. Die Erreichbarkeit finden Sie auf der Homepage des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin