Hasenheide mitgestalten – Informations- und Netzwerkmöglichkeit für alle Hasenheide-Fans

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2023 Das Projekt „Klimaresiliente Hasenheide“ trifft auf viel Interesse. In diesem Winter geht der Hauptteil der Arbeiten im Park nun so richtig los. Bis zum Jahresende möchte der Bezirk allen Menschen Raum zum Austausch geben, die sich für die Hasenheide interessieren, den Park nutzen oder sich bereits für die Hasenheide engagieren. Das Thema Müll und Sauberkeit ist leider ein Dauerbrenner und interessiert viele Besucher*innen der Hasenheide, aber das Format soll nicht darauf beschränkt sein. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen am 01.12.23 und am 15.12.23 jeweils zwischen 13:00 und 16:00 Uhr an der Hasenschänke vorbeizukommen. Für warme Getränke und Suppe ist gesorgt. Hintergrund Die Hasenheide befindet sich in einem schlechten Zustand. In den letzten Jahren mussten 10 % der Bäume vorzeitig gefällt werden. Viele Rasenflächen haben mit Trockenheit in Kombination mit einem enormen Nutzungsdruck zu kämpfen. Der Bezirk Neukölln erhält im Rahmen eines Förderprogramms zur Klimaanpassung und Modernisierung in urbanen Räumen für das Modellprojekt „Klimaresiliente Hasenheide“ rund 5 Mio. Euro des Bundes. Das Bundesprogramm gibt vor, dass diese Mittel bis Ende 2025 investiert werden müssen. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln