250. Kiezspaziergang: Auf den Spuren der religiösen Vielfalt in Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2023 Den 250. Kiezspaziergang führt am Samstag, 9. Dezember 2023 , Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger. Treffpunkt ist um 14 Uhr vor dem Bürgeramt am Hohenzollerndamm 177. Auf den Spuren der religiösen Vielfalt führt uns der letzte Spaziergang in 2023 durch Wilmersdorf bis zur Dänischen Kirche. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge sind unter www.kiezspaziergaenge.de zu finden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7