"Weihnachtsedition" Stressarm durch den Familienalltag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2023 Am Freitag, dem 15. Dezember 2023 von 10:00 bis 12:00 Uhr veranstaltet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf im Kindercafé, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin, ein Elternseminar mit dem Thema: “Weihnachtsedition” Stressarm durch den Familienalltag. Im Workshop schauen wir uns an, was wir im Alltag besonders stressauslösend und belastend wahrnehmen. Wir finden heraus, was es braucht, um diesen Situationen anders zu begegnen und in die Gelassenheit zu finden. Wir erarbeiten Strategien und Werkzeuge, die uns dabei unterstützen, Stress und Anspannung zu reduzieren, um unseren Familienalltag mit mehr Gelassenheit und Leichtigkeit leben zu können. Wir freuen uns auf Sie! Die Teilnahmegebühr für das Seminar ist 1 Euro. Anmeldung bitte per E-Mail oder telefonisch (030) 565 88 762 Das Kindercafé im Stadtteilzentrum Kaulsdorf ist ein Raum für Begegnungen, Austausch und kreative Beschäftigung für Familien mit kleinen Kindern. Wir bieten eine gemütliche, geschützte Atmosphäre für die Krabbelgruppen an jedem Mittwoch und Donnerstag zwischen 10:00 und 12:00 Uhr. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin