Senat beschließt Anstrahlung öffentlicher Gebäude und Baudenkmäler

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2023 Aus der Sitzung des Senats am 28. November 2023: Auf Vorlage der Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klima- und Umweltschutz, Manja Schreiner, hat der Senat beschlossen, einige öffentliche Gebäude und Baudenkmäler fortan wieder anzustrahlen. Dazu sagt Senatorin Manja Schreiner: „Licht ist ein Zeichen der Hoffnung, dass wir gerade in diesen Zeiten brauchen. Neben der touristischen Bedeutung trägt die Beleuchtung der prominenten Gebäude in der dunklen Jahreszeit zum subjektiven Sicherheitsgefühl der Menschen bei. Ich freue mich sehr, das einige bedeutende Sehenswürdigkeiten nun bald wieder strahlen werden.“ Ursprünglich sollten die Außenbeleuchtungen aus Gründen der Energieersparnis bis zum 30.September 2024 nicht in Betrieb sein. Pünktlich zum Advent werden nun die Siegessäule, die Staatsoper, der Berliner Dom, die Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche, das Mahnmal für die ermordeten Juden Europas und das Schloss Charlottenburg angestrahlt. Das Brandenburger Tor wird wieder in der Nacht durchgängig angestrahlt. Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Tel.: (030) 9025-1090 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz