Projektraum resiART – Veranstaltungen im Dezember

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1079 vom 30.11.2023 „Alles in Öl“ erläutert Ercan Arslan Bild: BA Rdf „Im Dezember 2023 lädt der offene Projektraum resiART zu spannenden Angeboten ein“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Das Malen, Nähen, Filzen und die Schmuckherstellung bieten viele Möglichkeiten sich kreativ auszuprobieren und tolle Geschenke herzustellen. Der Kurs „Farbensehen“ mit Elnaz Eslami vermittelt, wie Farben wirken und wie sie gemischt werden und findet am 6. und 13. Dezember 2023, jeweils von 17 bis 20 Uhr, statt. Im Kurs „Alles in Öl“ erläutert Ercan Arslan theoretische und handwerkliche Grundlagen der Ölmalerei. Ob figürlich oder abstrakt, Interessierte sind am 04. und 11. Dezember 2023, jeweils von 16 bis 20 Uhr, eingeladen, sich im Bereich der Ölmalerei auszuprobieren und zu experimentieren. Entstanden während eines Kurses im resiARTResiart. Bild: BA Rdf Die Grundlagen des Nähens mit Hand und an der Nähmaschine können am 7., 14. und 21. Dezember 2023, jeweils von 16 bis 18 Uhr, erlernt werden. Es können ein Kissen, ein Stofftier, oder auch ein Stoffbeutel selbst kreiert werden. Im Kurs „Verfilzt und Verklebt“ wird am 12. Dezember 2023 von 16 bis 18 Uhr das Trockenfilzen vermittelt. Hierbei können Untersetzer, Tiere oder Kränze hergestellt werden. Die Technik der Wollverarbeitung lässt unendlich viele Gestaltungsmöglichkeiten zu. Das Anfertigen von Ketten, Ohrringen oder Armbändern wird am 19. Dezember 2023 von 16 bis 18 Uhr gezeigt. Die künstlerischen Angebote richten sich besonders an Neuangekommene aus aller Welt, aber auch an die Nachbarschaft. Der Eintritt ist frei. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Für die Kurse sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Weitere Informationen erhalten Sie per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96. www.museum-reinickendorf.de Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"