Erfolgreicher Abschluss des Justizvollzugsbeamtenlehrgangs 268

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2023 Zwei Jahre nach Antritt ihrer Ausbildung an der Bildungsakademie Justizvollzug haben in dieser Woche 17 Anwärterinnen und Anwärter die Laufbahnprüfung für den Allgemeinen Vollzugsdienst an Justizvollzugsanstalten erfolgreich bestanden. Nach der Zeugnisaushändigung erhielten die Absolventinnen und Absolventen ihre Urkunden zur Ernennung als Beamtinnen und Beamten auf Probe. Sie treten nun ihren Dienst in der JVA Moabit, der JVA Tegel und der JVA für Frauen an. Dazu erklärt Staatssekretärin Uleer: „Wir freuen uns, dass die Kolleginnen und Kollegen in den Anstalten wieder durch hochmotivierte und sehr gut ausgebildete junge Dienstkräfte unterstützt werden. Wir sind den neuen Beamtinnen und Beamten dankbar, dass sie sich für diese gesellschaftlich wichtige Aufgabe entschieden haben, denn nur mit qualifiziertem Personal können wir die Inhaftierten dazu befähigen, nach ihrer Entlassung ein Leben ohne Straftaten zu führen. Interessierte für eine Ausbildung können sich auf der Website der Bildungsakademie Justizvollzug Berlin informieren und bewerben Foto der Zeugnisübergabe JPEG-Dokument (760.0 kB) Download Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressestelle Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 90133633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden