„Weihnachtshirsch: Schwarzer Humor trifft Jazz!“ in der Mittelpunktbibliothek Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2023 Zeit: 08.12.2023, 19 Uhr Ort: Mittelpunktbibliothek Alter Markt Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am Freitag, dem 8. Dezember 2023, lädt die Mittelpunktbibliothek am Alten Markt in Köpenick um 19 Uhr zu einer Lesung mit Musik ein. Krimiautor Stephan Hähnel, gebürtiger Berliner, liest absurde und skurrile Weihnachtsgeschichten. Musikalische Unterstützung erhält er dabei durch Malibu Gordes, Berliner Gitarrist und Komponist. Es werden schwarzhumorige Geschichten über pikante Geschenke, mörderisch leckere Köstlichkeiten, liebenswerte Besinnlichkeitsfanatiker, verhaltensoriginelle Wichtel und scheinheilige Weihnachtsengel gelesen. Besinnlichkeit von seiner dunklen Seite. Ein Fest der Freude, zumindest für die Zuhörerinnen und Zuhörer.“ Eintritt ist frei, um Anmeldung wird gebeten unter (030) 90297 – 3418. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern( 030) 90297 – 3418 und – 3419 sowie auf unserer Internet-Seite oder auf der Website des Verbundes www.voebb.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube