„Emil rettet das Weihnachtsfest“ – Kinderkonzert von ICH & HERR MEYER in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2023 Das Kindermusikduo ICH & HERR MEYER spielt am Dienstag, 5. Dezember 2023 , um 17 Uhr das Mitmachhörspielkonzert „Emil rettet das Weihnachtsfest“ in die Heinrich-Schulz-Bibliothek Inhalt: Das Weihnachtsfest steht vor der Tür, doch beim Weihnachtsmann herrscht große Aufregung, denn der Weihnachtsschlitten ist kaputt! Nur ohne Schlitten gibt es keine Geschenkeverteilung! Auf dem Heimweg von der Schule zieht Emil eine kleine Kugel aus dem Kaugummiautomaten, aber sie lässt sich nicht öffnen. Zu Hause angekommen schickt ihn sein Vater gleich aufs Zimmer, um ungestört Weihnachtsgeschenke einpacken zu können. Emil wundert sich, denn er dachte, dass das der Weihnachtsmann macht. „Aber Emil, es gibt doch keinen Weihnachtsmann!“ sagt sein Vater. Doch Emil glaubt ganz fest an den Weihnachtsmann! Wird er es schaffen seinen Vater von der Existenz des Weihnachtsmannes zu überzeugen? Wer repariert den Schlitten? Und was hat das alles mit der ominösen Kugel aus dem Automaten zu tun? Das Mitmachhörspielkonzert ist ab drei Jahren empfohlen. Der Eintritt ist frei. Mehr Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7