Sprechstunde für Bürger:innen mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2023 Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), bietet am Donnerstag, 7. Dezember 2023 von 16:30 bis 18:00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürger:innen an. Die Sprechstunde kann per Telefon- oder als Videosprechstunde wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin mit den unten genannten Kontaktmöglichkeiten. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13