Berlin nimmt heute am Aktionstag „Städte für das Leben - Städte gegen die Todesstrafe“ teil

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Heute nimmt das Land Berlin am Aktionstag „Städte für das Leben – Städte gegen die Todesstrafe“ teil, um ein starkes Zeichen für Menschenrechte und gegen die Todesstrafe zu setzen. Mit der Beleuchtung des Rathausturmes in grüner Farbe appelliert Berlin an die weltweite Wahrung der Menschenrechte. Berlin beteiligt sich seit 2003 an der Aktion der christlichen Gemeinschaft Sant’ Egidio, die jedes Jahr am 30. November stattfindet. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Berlin steht als Stadt der Freiheit und der Menschenrechte gegen die Todesstrafe. Mit unserer Teilnahme an der Initiative ,Städte für das Leben – Städte gegen die Todesstrafe’ bekräftigen wir unser Engagement für eine gerechte und humane Justiz. Jedes Leben hat einen unermesslichen Wert, und die Wahrung der Menschenwürde steht im Zentrum unserer politischen und gesellschaftlichen Anstrengungen.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin