Bürger_innenveranstaltung: Projekt Zukunfts-T-Raum Friedenau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 431 vom 30.11.2023 Am 9. Dezember 2023 findet im Theater Morgenstern die Veranstaltung “Zukunft Friedenau – Strategie für den Ortsteil” statt. Die Veranstaltung verspricht eine angenehme und lockere Atmosphäre, in der gemeinsam an der Zukunft des Ortsteils Friedenau gearbeitet wird. Die Bewohner_innen von Friedenau sind herzlich zu einem offenen Gedankenaustausch eingeladen, bei dem die Ergebnisse der Bewohner_innen- und Gewerbeumfrage präsentiert werden. 9. Dezember 2023, 12 bis 15 Uhr Theater Morgenstern, Rheinstraße 1, 12159 Berlin Um Anmeldung wird gebeten. Während dieser Veranstaltung werden ergänzend die Informationen der aktuellen Bestandsanalyse bereitgestellt und mögliche Handlungsfelder für die Entwicklung von Friedenau diskutiert. Dabei geht es um Themen wie Angebotsvielfalt, Gestaltung öffentlicher Räume, Kundenpotenziale, Verkehr oder auch Fragen zu Image und Identität von Friedenau. Durch praktische Übungen und spielerische Aktivitäten sollen die Meinungen und Ideen der Teilnehmer_innen zur Entwicklung des Bezirkszentrums von Friedenau gesammelt und vertieft werden. Ziel ist es, in einen offenen Gedankenaustausch über das Ortsteilzentrum zu kommen. Die Veranstaltung wird von LOKATION:S Gesellschaft für Standortentwicklung mbH durchgeführt. Hierfür sind die Türen des Theaters Morgenstern von 12 Uhr bis 15 Uhr geöffnet. Die Besucher_innen können auf einen kurzen Austausch oder ein ausführlicheres Gespräch in diesem Zeitraum vorbeischauen. Eine Anmeldung ist aus organisatorischen Gründen hilfreich. Jedoch können Sie auch spontan vorbeikommen. Das Projekt wird gefördert aus dem Bundesprogramm „Zukunftsfähige Innenstädte und Zentren“ des Bundesministeriums für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen. Kontakt Wirtschaftsförderung Bernd Reitemeyer Tel.: (030) 90277-7037 E-Mail an Bernd Reitemeyer