Auf dem Spielplatz Münsinger Park kann wieder gewippt werden!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2023 Das Bezirksamt lädt zur Einweihung der neu instandgesetzten Gurtstegwippe im Münsinger Park ein. Nachdem das Spielgerät im Sommer außer Betrieb genommen und der Bereich abgesperrt werden musste, steht den Kindern die Wippe nun wieder zur Verfügung. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit Oliver Heuchert, Center Manager der Spandau Arcaden, Ingo Schramm, Geschäftsführer des Saturn Marktes Spandau und Kindern der Kita Münsinger Straße das Spielgerät am Montag, den 11. Dezember 2023 um 12.00 Uhr auf dem Spielplatz Münsinger Park, 13597 Berlin zur erneuten Nutzung freigeben. Die Wiederherstellung wurde im Rahmen des Projekts „Raum für Kinderträume“ dank der Unterstützung der langjährigen Partner Spandau Arcaden und Saturn ermöglicht. Die Kita Münsingerstraße ist seit vielen Jahren ehrenamtlicher Pate von diesem öffentlichen Spielplatz und freut sich sehr, dass nun das Spielangebot wieder komplett von den Kindern bespielt werden kann. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0