Bürgeramt Märkisches Viertel geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1086 vom 05.12.2023 Das Bürgeramt Märkisches Viertel schließt wegen der grassierenden Corona-Erkrankungswelle vom 6. bis zum 29. Dezember 2023. Kunden, die bereits Termine in diesem Zeitraum gebucht hatten, können diese Termine im Bürgeramt Rathaus Reinickendorf wahrnehmen – kein Termin wird abgesagt ! Die Abholung fertig gestellter Dokumente erfolgt ebenfalls im Bürgeramt Rathaus Reinickendorf. Die übrigen vier Reinickendorfer Bürgerämter (Rathaus Reinickendorf, Tegel, Reinickendorf-Ost und Heiligensee) und der Standort für das mobile Bürgeramt in der Seniorenfreizeitstätte Hermsdorf bleiben selbstverständlich wie gewohnt für die Bürgerinnen und Bürger geöffnet. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"