Charlottenburg-Wilmersdorf ist Spitzenreiter bei der Verwendung des Berliner Energie- und Klimaschutzprogrammes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2023 Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf hat 2023 über 220.000 Euro aus dem Etat der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt verwendet und liegt damit nach Lichtenberg auf Platz 2 der Berliner Bezirke. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Obwohl das Programm sehr kompliziert ist, haben wir einige Projekte durchgeführt. Es wäre sehr viel mehr möglich, wenn endlich eine deutliche Vereinfachung des Programms durch die Senatsverwaltung erfolgen würde. Die jetzt geplante Bereitstellung einer Pauschale von 200.000 pro Bezirk ab 2024 ist ein erster Schritt und darf nicht dazu führen, dass darüberhinausgehende größere Anträge nicht mehr möglich sind. Zusätzliche Mittel für Klimaschutzmaßnahmen müssen einfach und schnell abrufbar werden. Außerdem dankt Schruoffeneger den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für das aktive Einwerben der Mittel zum Wohle des Bezirkes. Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7