Achtung, Änderung der Uhrzeit: Senatspressekonferenz beginnt heute um 13.00 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am heutigen Dienstag, 5. Dezember 2023, beginnt um 13.00 Uhr (Rotes Rathaus, Presseraum 319). Die Pressekonferenz wird auch über den Youtube-Kanal des Regierenden Bürgermeisters im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin