Keine Sprechstunde im Gewerbeamt zwischen den Jahren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2023 Vom Mittwoch, dem 20. Dezember 2023, bis Mittwoch, dem 3. Januar 2024, bietet das Gewerbeamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin keine Sprechstunden an. Die Sprechzeiten sind im neuen Jahr wieder am Dienstag von 9:00 bis 11:00 und Donnerstag von 14:00 bis 17:00 Uhr . Online-Dienstleistungen Gewerbeangelegenheiten Bitte nutzen Sie ebenfalls unser Angebot der Online-Dienstleistungen für Gewerbeangelegenheiten. Hier geht es zu den Onlinedienstleistungen . Wichtig: Bitte beachten Sie, dass auch im neuen Jahr nur Angelegenheiten Gewerbetreibender angenommen und bearbeitet werden können, die ihre Betriebstätte im Bezirk Marzahn-Hellersdorf haben bzw. anmelden möchten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin