Warnung vor dem Betreten von Eisflächen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2023 Beim Betreten von Eisflächen im Bezirk Lichtenberg besteht Lebensgefahr durch Einbrechen und Ertrinken. Trotz der Wettervorhersage für die kommenden Tage mit Temperaturen um den Gefrierpunkt und teils deutlich darunter hat sich auf den Lichtenberger Gewässern keine tragfähige Eisschicht aufgebaut. Die bereits vorhandene kann weder Menschen noch Tiere tragen. Das Bezirksamt bittet um umsichtiges Verhalten. Im kalten Wasser kann sich ein Mensch nur wenige Minuten über Wasser halten. Handlungsempfehlungen: Erklären Sie Ihren Kindern die Gefahren durch Betreten von Eisflächen. Eine Eisdecke ist erst ab mindestens ca. 15 cm Dicke tragfähig. Besondere Vorsicht ist bei Steganlagen, Schilf, Brückenpfeilern und ähnlichen Objekten geboten. Lassen Sie Kinder zu jeder Jahreszeit nicht unbeaufsichtigt in die Nähe von Gewässern. Einsetzendes Tauwetter kann die Tragfähigkeit sehr schnell beeinträchtigen. Betreten Sie keine Eisflächen von fließenden Gewässern. Wasserpfützen und Verfärbungen am Eis können Hinweis auf brüchige Stellen sein. Im Notfall Leben retten: Alarmieren Sie sofort die Feuerwehr über die 112! Ist die Eisfläche nicht begehbar, warten Sie auf die Einsatzkräfte – begeben Sie sich nicht selbst in Lebensgefahr. Nähern Sie sich der eingebrochenen Person nur liegend mit maximaler Auflagefläche. Wenn vorhanden nutzen Sie Hilfsmittel. Vorsicht direkt an der Einbruchsstelle. Reichen Sie der eingebrochenen Person etwas zum Festhalten wie Äste, zusammengeknotete Kleidungsstücke, Hundeleinen, etc. Weitere saisonale Sicherheitsinformationen gibt es auf der Internetseite der Berliner Feuerwehr: Berliner Feuerwehr: Winterzeit . Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13