Reinickendorf und Gemeinde Mühlenbecker Land wollen zusammenarbeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1087 vom 06.12.2023 Demirbüken-Wegner empfängt Smaldino im Reinickendorfer Rathaus. Bild: BA Reinickendorf Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin empfing kürzlich mit Filippo Smaldino den Bürgermeister der brandenburgischen Nachbargemeinde Mühlenbecker Land zu einem inspirierenden Treffen. „Gemeinsame Interessen verbinden uns in der Gemeinde Mühlenbecker Land und in Reinickendorf. Wir haben über spannende Themen gesprochen, wie das Projekt Heidekrautbahn, die Wiederbelebung der alten Stammstrecke sowie Verkehrsanbindungen in Wilhelmsruh und Rosenthal. Neben dem Öffentlichen Personennahverkehr war auch die Sicherheit in unserer Region ein wichtiges Thema unseres Gesprächs. Insgesamt ein vielversprechender Start für eine fruchtbare Zusammenarbeit“, so Emine Demirbüken-Wegner. Besprochen wurden auch soziale Belange wie die Jugend- und Seniorenarbeit. Im kommenden Jahr wollen sich beider Seiten verstärkt dem Thema Einsamkeit widmen – eine Aufgabe, bei der der Bezirk Reinickendorf mit der Schaffung der neuen Stelle einer Einsamkeitsbeauftragten deutschlandweit eine Vorreiterrolle eingenommen hat. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"