Baum-Aufstellen auf dem Barnimplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2023 Am Dienstag, dem 5. Dezember 2023, ab 15:00 Uhr, laden der Verein „Vision e.V.“, das Projekt „BENN Wittenberger Straße“ und die „Stadtteilkoordination plus“ ein zum traditionellen Baum-Aufstellen auf dem Barnimplatz, 12689 Berlin, inklusive dem „Internationalen Baumschmücken“ ein. In diesem Jahr wird das schönste Vogelhaus gekürt und bei Kinderpunsch und Kuchen gemeinsam der Baum geschmückt und Lieder gesungen. Es gibt Getränke, Spiele und Musik! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin