Kontrolle von Spielhallen am Volkstrauertag und Totensonntag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2023 An den Sonntagen 19. und 26. November 2023 kontrollierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Ordnungsamtes Marzahn-Hellersdorf von Berlin die im Bezirk ansässigen Spielhallen. Anlass war die Überprüfung der Einhaltung des Öffnungsverbotes am Volkstrauertag und Totensonntag. Dabei konnte festgestellt werden, dass bis auf einen Fall die jeweiligen Spielhallenbetreiberinnen und -betreiber die gesetzlichen Bestimmungen eingehalten haben. Gegen den Betreiber der rechtswidrig geöffneten Spielhalle wird jetzt ein Bußgeldverfahren eingeleitet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin