Gemeinsames Weihnachtssingen in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 286 vom 04.12.2023 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda lädt in diesem Jahr erstmalig zum gemeinsamen Weihnachtssingen kurz vor Heiligabend in den Werkraum ein. Wer Lust aufs Singen hat, kann einfach vorbeikommen. Es ist nicht notwendig, Noten lesen zu können. Es genügt Lust am Singen zu haben. Die Kolleg*innen der Bibliothek übernehmen die musikalische Begleitung. Wer selbst ein Instrument spielt, kann dies gern mitbringen und sich beteiligen. Wann? Samstag, 23. Dezember um 15.30 Uhr Wo? Werkraum in der Bezirkszentralbibliothek, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Unter dem Link https://kurzelinks.de/weihnachtssingen können Liedvorschläge eingereicht und darüber abgestimmt werden. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle