3. Lichtenberger Umwelt- und Naturschutzpreis verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2023 Das Bezirksamt Lichtenberg hat am Sonntag, 3. Dezember 2023 zum dritten Mal den Lichtenberger Umwelt- und Naturschutzpreis verliehen. Drei Preise gingen an Gemeinschaftsprojekte, deren Vertreterinnen und Vertreter am ersten Advent im Rahmen des Lichtermarktes vor dem Rathaus Lichtenberg feierlich geehrt wurden. Umweltstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Wir haben viele Vorschläge mit wunderbaren Projekten von Schulen, Vereinen und Einzelpersonen erhalten, die sich alle für den Umwelt- und Naturschutz einsetzen. Ich danke allen, die sich hier für unseren schönen Bezirk Lichtenberg im Sinne des Umwelt- und Naturschutzes engagieren. Den drei Preisträger:innen danke ich für das außerordentliche Engagement und freue mich, dass das Bezirksamt Lichtenberg einen finanziellen Beitrag leisten und damit die Projekte unterstützen kann.“ Der erste Platz, dotiert mit 500 Euro, ging an die Gemeinschaftsunterkunft Wartenberger Straße mit dem Projekt „Gemeinschaftsgarten“ unter der Leitung des Initiators Mohammad Noori aus Afghanistan. Das Projekt zeichnet sich dadurch aus, dass es neben dem Naturschutz auch ein soziales Netzwerk innerhalb der Gemeinschaft fördert. Der zweite Platz, dotiert mit 300 Euro, ging an die Schule Grüner Campus Malchow für das 30-jährige Bestehen des Fachs „Umweltlehre“ und die damit verbundene Motivation für Schülerinnen und Schüler, sich für den Umweltschutz einzusetzen. Für das Fach wurde eigens ein Rahmenlehrplan entwickelt. Im Laufe der Jahre konnten somit rund 6000 Schüler:innen für den Umweltschutz sensibilisiert werden. Der dritte Platz, dotiert mit 200 Euro, ging an die Initiative Naturschutz Karlshorst für zahlreiche Projekte im Sinne des Naturschutzes und insbesondere für den Einsatz zum Schutz der Wildbienen. Eine vom Bezirksamt benannte Expertenjury würdigt einmal im Jahr das Engagement für den Umwelt- und Naturschutz von Bürger:innen, Initiativen, Vereinen, Schulen oder anderen Institutionen. Die Auszeichnung geht auf einen Beschluss der Lichtenberger Bezirksverordnetenversammlung zurück. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13