Ensemble Eurabia und die Weihnachtskarawane

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 434 vom 05.12.2023 Ein deutsch-arabisches Weihnachtskonzert im Rathaus Schöneberg Das Ensemble Eurabia bringt Weihnachtlieder einmal anders zu Gehör: Gespielt auf Instrumenten des nahen und fernen Ostens und sowohl auf Deutsch als auch auf Arabisch gesungen. Deutsch-arabisches Weihnachtskonzert mit dem Ensemble Eurabia Mittwoch, 20.12.2023, 19:30 Uhr Theodor-Heuss-Saal im Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Eintritt ist frei. Die in Aleppo geborene und aufgewachsene Sängerin Lamis Sires hat für dieses besondere Weihnachtsprogramm Klassiker wie „Morgen kommt der Weihnachtsmann“, „Ihr Kinderlein kommet“ oder „Stille Nacht“ in Arabische übersetzt. Begleitet wird sie neben dem Klavier auch von einer orientalischen Zither – dem Kanun –, der arabischen Kurzhalslaute Oud und der arabischen Flöte Ney. Das Ensemble Eurabia wurde 2017 gegründet. Mittlerweile besteht es aus sieben Musiker_innen, die aus diversen Ländern dieser Welt stammen. Vier von ihnen werden bei diesem Konzert zu hören sein. Musikalischer Leiter des Ensembles ist der syrische Komponist Wassim Mukdad. Er spielt sowohl Klavier, als auch die arabische Laute Oud und hat die Arrangements für die Instrumente geschrieben. Außerdem dabei sind der aus Japan stammende Musiker Shingo Ali Masouda sowie die italienische Flötistin Valentina Bellanova. Das Publikum ist herzlich eingeladen mitzusingen. Unterstützt wird das Konzert von der Dezentralen Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg. Kultur Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp