Demokratie Mitgestalten! Lesung und Gespräch mit Dr. Harry Waibel "Rechte Kontinuitäten" am 13.12.2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2023 Demokratie Mitgestalten! heißt es wieder in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Wir wollen jeden 2. Mittwoch im Monat gemeinsam mit Ihnen wichtige gesellschaftspolitische Themen besprechen. Mit Lesungen, Diskussionsrunden und verschiedenen anderen Formaten möchten wir Sie dazu einladen Zuzuhören, Mitzureden und Mitzugestalten. Buchcover „Rechte Kontinuitäten“ Bild: Martha Press Am 13.12. liest Dr. Harry Waibel aus seinem Buch “Rechte Kontinuitäten: Rassismus und Neonazismus in Deutschland seit 1945. Eine Dokumentation”: „In beiden deutschen Staaten gab es Neonazismus, Rassismus und Antisemitismus. Sie bilden die historischen Voraussetzungen dafür, dass es in der Gegenwart zu den brandgefährlichen gesellschaftspolitischen Verhältnissen kommen konnte. Einer der wichtigsten Ausgangspunkte für diese Entwicklung, war die in beiden deutschen Staaten gescheiterte Entnazifizierung. Seit der Vereinigung der beiden deutschen Staaten haben, nach staatlichen Angaben, mehrere hunderttausend rechte Propaganda- und Gewaltstraftaten stattgefunden und nach meinen Recherchen gab es in diesem Zeitraum über 400 Tote und tausende Verletzte. Es fanden über 3.000 gewalttätige Angriffe auf Wohnheime statt. Der Anteil der Täter stammt überproportional (4:1), d. h. gemessen an der Zahl der Einwohner, aus den neuen Ländern im Osten. Diese Struktur lässt sich ebenfalls in Berlin feststellen, wenn man die Berliner Bezirke im Osten und im Westen vergleicht. Fälschlicherweise wurde behauptet, diese Entwicklung wäre ausschließlich den ökonomischen, sozialen und politischen Verwerfungen seit dem Vereinigungsprozess geschuldet. Dabei wird übersehen, dass es sowohl in der DDR als auch in der Bundesrepublik jeweils eine rechte Bewegung gegeben hat, die neonazistisch, rassistische und antisemitisch ausgerichtet waren.“ (Martha Press) TERMIN: Mittwoch, 13.12.2023 um 18:00 Uhr EINTRITT: frei, um Voranmeldung wird gebeten unter Tel.: 030 90299 2410 oder per E-Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de INFORMATION: Tel.: 030 90299 2410 ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin