Streik in den Bürgerämtern: Auswirkungen in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2023 Auf Grund des Streiks im öffentlichen Dienst am Mittwoch, 6. Dezember 2023, und Donnerstag, 7. Dezember 2023, kann es in allen Bürgeramtsstandorten zu Einschränkungen im Dienstbetrieb kommen, die derzeit nicht einzuschätzen sind. Die Dienstleistungen der Bürgerämter stehen an den Standorten Wilmersdorfer Straße und Hohenzollerndamm nur für Kundinnen und Kunden mit Termin zur Verfügung. Am Standort Heerstraße wird lediglich die Dokumentenausgabe sichergestellt werden können. Der Standort Halemweg bleibt am Donnerstag, 7. Dezember 2023, geschlossen. Kundinnen und Kunden mit einem Notfallanliegen können sich an die Tel. (030) 9029-15036 wenden. Viele Dienstleistungen der Bürgerämter können schriftlich beantragt werden, weitere Informationen sind zu finden unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/buergerdienste/buergeraemter/ Im Auftrag Kaczmarek Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7