Winterfest mit Adventssingen in der John-Locke-Siedlung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 433 vom 04.12.2023 Am Sonntag, dem 10. Dezember 2023 wird ab 15:00 Uhr zum ersten Mal ein Winterfest mit Adventssingen in der John-Locke-Siedlung auf dem Platz mit dem Nilpferdbrunnen stattfinden. Aus der positiven Resonanz der Nachbarschaftsfeste im Sommer entstand eine Gruppe von aktiven Akteur_innen im Stadtteil, die das Fest auf die Beine stellen. Sonntag, der 10. Dezember von 15 bis 18 Uhr auf dem Stadtplatz in der John-Locke-Siedlung (Nilpferdplatz) Als Highlight gibt es um 17:30 Uhr eine Feuerjonglage-Show und um 18:00 Uhr werden gemeinsam Weihnachtslieder gesungen. Es gibt kostenlose Kreativ- und Mitmachangebote für Kinder und Jugendliche und alle Nachbar_innen. Getränke und Essen werden kostengünstig angeboten. Das Fest wird organisiert durch die Gebietskoordination John-Locke (Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum in der Ufa-Fabrik). Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Zusammen verbessern wir das Zusammenleben in unseren Stadtteilen, in unserem Bezirk. Hierzu braucht es Möglichkeiten der Zusammenkunft und des Austausches. In der John-Locke-Siedlung wurden in diesem Jahr bereits tolle Aktionen umgesetzt, ich freue mich daher sehr auf das erste Winterfest auf dem Stadtplatz und wünsche allen ein nachbarschaftliches und belebtes Beisammensein.“ Kontakt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro von Herrn Oltmann Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Lichtenrade und Marienfelde Süd Marlene Buritz Tel.: (030) 90277-6704 Mobil: +49 171 355 04 51 E-Mail an Marlene Buritz