Dr. Badenberg zum Tod von Wolfgang Wieland: „Eine bedeutende Persönlichkeit für Berlin und darüber hinaus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2023 Die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz Dr. Felor Badenberg hat mit Betroffenheit auf den Tod des ehemaligen Berliner Senators für Justiz, Wolfgang Wieland, reagiert. Dr. Felor Badenberg: „Die Nachricht über den Tod von Wolfgang Wieland hat mich sehr berührt. Wolfgang Wieland war eine bedeutende Persönlichkeit für Berlin und darüber hinaus. Er hat sich auf vielfältige Weise für Gerechtigkeit engagiert – als Berliner Justizsenator, aber auch Mitglied des Bundestags und als Sonderermittler des Wirecard-Untersuchungsausschusses des Bundestags. Unsere Anteilnahme gilt seiner Familie und seinen Wegbegleitern.“ Wolfgang Wieland war von 2001 bis 2002 Senator für Justiz in Berlin und von 2005 bis 2013 Mitglied des Deutschen Bundestags. Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressestelle Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle schreiben