Chanukka-Leuchter vor dem Rathaus Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.12.2023 Chanukka vor dem Rathaus Lichtenberg - Martin Schaefer und Rabbiner Moshe Zuckerman Bild: BA Lichtenberg Chanukka vor dem Rathaus Lichtenberg - Martin Schaefer Bild: BA Lichtenberg Chanukka vor dem Rathaus Lichtenberg - Rabbiner Moshe Zuckerman Bild: BA Lichtenberg Am Donnerstag, 7. Dezember 2023 wird das jüdische Lichterfest Chanukka zum dritten Mal in Lichtenberg gefeiert. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) und der für Lichtenberg und Friedrichshain zuständige Rabbiner Moshe Zuckerman von Chabad Berlin werden ab 16:00 Uhr gemeinsam das erste Licht der Chanukkia vor dem Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 7, 10367 Berlin feierlich entzünden. Anlass für die Aufstellung des achtarmigen Chanukka-Leuchters ist das jüdische Lichterfest, das die jüdische Gemeinschaft weltweit vom 7. bis 15. Dezember feiert. Auch in Lichtenberg wird an jedem der acht Tage ein Licht der Chanukkia angezündet. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die schrecklichen Terrorakte vom 7. Oktober machten uns fassungslos. Sprachlos dürfen sie uns nicht machen. Jüdisches Leben darf nie wieder in Berlin in Gefahr sein. In keinem der zwölf Bezirke. Gerade in unseren liebenswerten Kiezen, können wir aufeinander zugehen, wie heute miteinander feiern oder gemeinsam still gedenken. Wir können auch miteinander reden und um Antworten ringen, wie der beste Weg für ein friedliches Miteinander aussieht.“ Das Entzünden der Chanukkia-Lichter ist zentraler Bestandteil des jüdischen Lichterfestes Chanukka (hebräisch: Einweihung). Das acht Tage dauernde Fest erinnert an die Weihe des neu errichteten Tempels in Jerusalem im Jahr 164 v.u.Z. und beginnt in der Regel vor dem christlichen Weihnachten am 25. Tag des Monats Kislev (November/ Dezember). Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13