VHS-Broschüre zu „150 Jahre Erwachsenenbildung in Steglitz und Zehlendorf“ veröffentlicht und in den Servicebüros der VHS ab 11. Dezember erhältlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.12.2023 Die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf hat am 6. Dezember im festlichen Ambiente des Gutshaus Steglitz die Broschüre „150 Jahre Erwachsenenbildung in Steglitz und Zehlendorf“ veröffentlicht. Mehr als 40 Bildungsexpert*innen und Bildungsinteressierte waren zum Vortrag und der Veröffentlichung der Publikation gekommen. Bildungsstadträtin Cerstin Richter-Kotowski Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bildungsstadträtin Cerstin Richter-Kotowski betonte in Ihrer Begrüßung die Bedeutung der Volkshochschulen für den Zusammenhalt unserer Gesellschaft: „Die Geschichte der Volkshochschulen ist eng verknüpft mit der Geschichte der Demokratie in Deutschland. Die Volkshochschulen bieten seit Ihrer Gründung mit einem weltanschaulich unabhängigen, öffentlich geförderten und leicht zugänglichem Bildungsangebot erstmals Erwachsenen breitflächig die Möglichkeit, sich über die Lebensspanne hinweg zu bilden. Teilhabe und Bildung für alle sowie weltanschauliche Unabhängigkeit: dafür stehen die Volkshochschulen noch heute.“ Autor Armin A. Woy Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Dozent, Stadtführer und Autor der Veröffentlichung, Armin A. Woy spannte den Bogen weiter zurück bis ins Jahr 1873: In diesem Jahr gründete sich der „Verein zur belehrenden Unterhaltung“ in Zehlendorf mit dem Ziel, „einen Jeden zu lehren“. 46 Jahre später folgten die offiziellen Gründungen der Volkshochschulen Steglitz und Zehlendorf. Detailliert beschrieb Armin Woy die Wege und Bildungsinhalte der beiden Volkshochschulen bis zur Bezirksreform sowie die Schwerpunkte der Bildungsarbeit der fusionierten VHS Steglitz-Zehlendorf bis ins Jahr 2023. Broschüren 150 Jahre Erwachsenenbildung in Steglitz-Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Geschichte der Erwachsenenbildung in Steglitz-Zehlendorf ist nun in einer 60-seitigen Broschüre festgehalten. Die Publikation ist ab dem 11. Dezember in den Servicebüros der Volkshochschule in Lichterfelde und Zehlendorf kostenlos erhältlich. Die Öffnungszeiten sind unter www.vhssz.de zu finden. Weitere Informationen erhalten Sie bei Michael S. Rauscher (Stellv. Leitung der Victor-Gollancz-Volkshochschule): E-Mail: rauscher@vhssz.de , Tel.: 030-90299-5084 Weitere Eindrücke der Veranstaltung v.l.n.r. Michael Rauscher, Stellvertretende Leitung des Fachbereichs Volkshochschule, Programmbereichsleitung für Politische und Berufliche Bildung; Monika Oels, ehemalige Leiterin der VHS Steglitz; Dr. Eike Stephan, Leitung Amt für Weiterbildung und Kultur; Christian Steiner, Leiter der Volkshochschule; Armin A. Woy, Autor Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Übergabe des Blumenstraußes von Michael Rauscher an Armin A. Woy Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Nikolaus-Bärchen Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf