Weihnachtssingen vor dem Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 441 vom 07.12.2023 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt auch in diesem Jahr am Heiligen Abend wieder zum alljährlichen Weihnachtssingen ein. 24. Dezember 2023 von 16:00 Uhr bis ca. 18:00 Uhr auf dem Vorplatz des Rathauses Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Das Weihnachtssingen vor dem Rathaus Schöneberg hat sich zu einer sehr beliebten Tradition im Bezirk entwickelt. Ich freue mich sehr auf die festliche Veranstaltung. Es gibt kaum einen schöneren Ort und schöneren Zeitpunkt, um gemeinsam Weihnachtslieder zu singen.” Weihnachten ist ein Fest der Familie und Gemeinschaft, bei dem es um Besinnlichkeit und Zusammenhalt geht. Wie schon im vergangenen Jahr stimmt die bekannte Opernsängerin Nastassja Nass zum Gesang der Weihnachtslieder an. Sie wird in diesem Jahr erstmals als Teil des Berliner Horn-Tuba-Quintett auftreten. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann freut sich auf das festliche Beisammensein. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt: Pressestelle Laura Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an Frau Frömberg