Musikschule City West räumt ab: Vier Preise beim Berliner Jazztreff 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.12.2023 Vier der acht ausgelobten Preise des Berliner Jazztreffs, einem Amateurmusikfestival des Landesmusikrats Berlin, haben Ensembles der Musikschule City West gewonnen. Die Band „Blue Tiger Avenue“ unter der Leitung von Dirk Strakhof hat den Landesausscheid „Jugend jazzt“ gewonnen und darf Berlin bei der 20. Bundesbegegnung „Jugend jazzt“ von Donnerstag, 9. Mai 2023, bis Sonntag, 12. Mai 2024, in Dortmund vertreten. Die Band „Caramel Tonic“ unter Leitung von Horst Nonnenmacher hat gleich zwei Förderpreise gewonnen: drei Stunden.Proberaumkontingent in den „Noisy Rooms“ und eine Recording-Session im Studio “Tune-In“. Und „Oktopuzzle“, ein Ensemble unter der Leitung von Horst Nonnenmacher, hat eine Live-Video-Session im „Castalian Spring“ gewonnen. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7