Handicap Day auf dem Winterzauber Weihnachtsmarkt 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2023 Bild: © BA Lichtenberg In Kooperation mit dem Bezirksamt lud der Lichtenberger Weihnachtsrummel „Winterzauber“ am Mittwoch, 6. Dezember 2023 wieder zum „Handicap Day“ Menschen mit Behinderungen auf den Weihnachtsmarkt, Landsberger Allee 300 in 13055 ein. Der „Handicap Day“ fand dieses Jahr zum 3. Mal statt. Zwischen 11:00 Uhr und 13:30 Uhr konnten mehr als 2000 Kinder, Jugendliche und Menschen mit geistigen und körperlichen Behinderungen in geschützter Atmosphäre den Nikolaustag mit kostenlosen Fahrgeschäften und Leckereien auf dem Weihnachtsrummel genießen. Beispielsweise halten Fahrgeschäfte länger um ein stressfreies Ein- und Aussteigen zu ermöglichen, oder sie fahren langsamer. Die Schaustellenden können sich Zeit nehmen, um die Bedürfnisse der Besucherinnen und Besucher besser zu beachten. Der zeitliche Rahmen ermöglicht zudem Schulklassen und Gruppen aus den Werkstätten einen gemeinsamen Besuch. Bezirksbürgermeister Martin Schäfer (CDU): „Ich freue mich sehr, dass wir die Tradition des Handicap Days hier in Lichtenberg dieses Jahr weiterführen. Aktionstage wie diese sind wichtig, um Angebote für alle Menschen im Bezirk – ob mit Behinderungen oder ohne – erlebbar zu machen. Ich finde den Handicap Day großartig und bedanke mich bei allen Beteiligten für ihren Einsatz.“ Eingeladen waren verschiedene Schulen und Einrichtungen aus den Stadtteilen Lichtenberg, Marzahn, Hohenschönhausen und Umgebung. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer und die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Daniela Kaup haben die Veranstaltung eröffnet und begleitet. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13