Neue Jelbi-Stationen in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.12.2023 v.l.n.r. Bezirksstadtrat Urban Aykal, Prof. Dr. Günter M. Ziegler, Präsident der Freien Universität Berlin, Jenny Zeller, Vorständin für Personal und Soziales bei der BVG, Staatssekretärin für Mobilität und Verkehr Dr. Claudia Elif Stutz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die BVG-Mobilitätsplattform Jelbi erweitert ihr Netz im Südwesten der Stadt. Mit insgesamt acht neuen Standorten für Sharing-Fahrzeuge wird der weitläufige Campus Dahlem der Freien Universität Berlin ab sofort mit der U- und S-Bahn verbunden. Dieser Schritt ermöglicht es den rund 33.500 Studierenden und 5.000 Beschäftigten der FU Berlin sowie den Bewohnerinnen und Bewohner der umliegenden Viertel, noch flexibler und bequemer durch die Stadt zu kommen. Am heutigen Donnerstag, den 7. Dezember, eröffneten Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen Urban Aykal, Berlins Staatssekretärin für Mobilität und Verkehr Dr. Claudia Elif Stutz, BVG-Vorständin Jenny Zeller und der Präsident der Freien Universität Berlin, Prof. Dr. Günter M. Ziegler, die neuen Standorte. Herzstück des neuen Jelbi-Netzes sind die insgesamt sechs Standorte auf dem weitläufigen Campus Dahlem der Freien Universität. An den U-Bahnhöfen Dahlem-Dorf und Onkel Toms Hütte entstehen zusätzlich Jelbi-Stationen, die eine direkte Anbindung an die U-Bahnlinie U3 bieten. Abgerundet wird das Netzwerk durch die Station am U-Bahnhof Breitenbachplatz im Norden von Steglitz. Bezirksstadtrat Urban Aykal und Jenny Zeller, Vorständin für Personal und Soziales bei der BVG Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksstadtrat Urban Aykal: „Der Ausbau des Jelbi-Netzes im Bezirk Steglitz-Zehlendorf geht voran. Heute sind wir in Dahlem und ich freue mich mitzuteilen, sehr bald auch am S-Bahnhof Rathaus Steglitz und im Umfeld der Schloßstraße weitere Jelbi-Standorte einweihen zu können. Das Ziel ist für das Sharing-Angebot geordnete Strukturen zu schaffen.” „Wir sind begeistert, dass wir unser Netzwerk in Steglitz-Zehlendorf ausbauen konnten“, sagt Jenny Zeller, Vorständin Personal und Soziales der BVG . „Das ist das nunmehr siebte Netz in einem der Außenbezirke Berlins. Damit haben wir es geschafft, die Hälfte der bisher rund 190 Standorte außerhalb des S-Bahnrings zu errichten. Dies bietet den Menschen nicht nur mehr Flexibilität und Komfort in ihrem Alltag, sondern trägt auch zur Reduzierung von wild abgestellten Fahrzeugen bei. Jelbi ist gemeinsam mit unseren großen Gelben der Weg in eine nachhaltige und vernetzte Zukunft der Mobilität.” Jelbi Station - Freie Universität / U Dahlem-Dorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Unterstützung der Freien Universität Berlin, die Genehmigung des Bezirks Steglitz-Zehlendorf und die finanzielle Förderung durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt haben die Realisierung der neuen Jelbi-Standorte ermöglicht.