Sarah Oswald verlässt die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.12.2023 Sarah Oswald, aktuell Pressesprecherin in der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, verlässt die Verwaltung zum Jahresende auf eigenen Wunsch. Seit Juni 2023 arbeitete sie in dieser Funktion. Sarah Oswald : „Leider musste ich feststellen, dass es für mich persönlich nicht der richtige Job ist. Das hat nichts mit den tollen und engagierten Kolleginnen und Kollegen in dieser und den anderen Senatsverwaltungen zu tun. Ich danke Ina Czyborra, Ellen Haußdörfer und Henry Marx für ihr Vertrauen und wünsche dem Team in der Oranien- und in der Warschauer Straße alles Gute! Mich zieht es wieder zurück zur Moderation.“ Dr. Ina Czyborra, Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege : „Ich danke Sarah Oswald, dass sie mich und die gesamte Senatsverwaltung in diesem ersten halben Jahr in der Kommunikation und bei der Pressearbeit unterstützt hat. Ihren Weggang bedauere ich sehr und wir wünschen ihr für die Zukunft viel Erfolg! Wir sind bereits in guten Gesprächen mit einer möglichen Nachfolge.“ Pressekontakt: Pressestelle der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege pressestelle@senwgp.berlin.de Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung