Kai Wegner lädt zur Bürgersprechstunde am 17. Januar 2024 ein – Anmeldung per Brief oder online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.12.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Gespräch mit den Bürgerinnen und Bürgern ist dem Regierenden Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, sehr wichtig. Der Regierende Bürgermeister möchte sich mit jedem Anliegen im persönlichen Gespräch auseinandersetzen und verstehen, was die Menschen in Berlin bewegt. Seine nächste Bürgersprechstunde findet am Mittwoch, den 17. Januar 2024, von 14.30 bis 17.30 Uhr im Roten Rathaus statt. Bürgerinnen und Bürger können sich ab heute, 8. Dezember 2023, über die Internetseite http://www.berlin.de/rbm-sprechstunde oder schriftlich unter der Adresse „Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Bürgerberatung, Rotes Rathaus, Jüdenstraße 1, 10178 Berlin“ anmelden. Erbeten ist die Angabe des Namens, des Geburtsdatums, der Adresse und der Telefonnummer sowie die Nennung des Anliegens. Die Anmeldung ist bis zum 17. Dezember 2023 möglich. Bei Briefen gilt das Datum des Poststempels. Wir bitten um Verständnis, dass nicht alle Terminanfragen berücksichtigt werden können. Personen, die sich vergeblich um einen Termin bemüht haben, werden von der Bürgerberatung des Regierenden Bürgermeisters kontaktiert. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin