Presseeinladung: Berlins Pflegesenatorin Dr. Ina Czyborra feiert am 12. Dezember 2023 „Die Besten der Pflege“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2023 In den vergangenen Wochen haben die Auszubildenden des ersten Jahrgangs der generalistischen Pflegeausbildung ihre Abschlüsse gemacht. Die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege möchte das mit den Berliner Jahrgangsbesten am 12. Dezember 2023 ab 18 Uhr im Festsaal des Roten Rathauses feiern. Zu der Festveranstaltung sind auch die jeweiligen Schulleitungen und Praxisanleitenden eingeladen. Berlins Pflegesenatorin Dr. Ina Czyborra möchte sich an diesem Abend persönlich bei diesen Pionieren der neuen Pflegeausbildung bedanken und die Jahrgangsbesten des ersten Abschlussjahrgangs würdigen. Medien, Journalistinnen und Journalisten sind herzlich zu diesem Abend eingeladen. Kommen Sie mit den „Besten der Pflege“ und den Verantwortlichen der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege ins Gespräch. Festveranstaltung „Die Besten der Pflege“ Dienstag, 12. Dezember 2023 Einlass ab 17:30 Uhr am Haupteingang des Roten Rathauses, Rathausstraße 15 Beginn der Veranstaltung: 18 Uhr Mit: Dr. Ina Czyborra, Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Ellen Haußdörfer, Staatssekretärin für Gesundheit und Pflege Donald Ilte, Abteilungsleiter Pflege Bitte melden Sie sich bis Montag, 11. Dezember 2023, 12 Uhr unter presse@senwgp.berlin.de an. Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung