Tag der offenen Tür an der Gustav-Heinemann-Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 451 vom 11.12.2023 Am Tag der offenen Tür der Gustav-Heinemann-Oberschule werden die Profile Japanisch (Klasse 5 und 7) sowie Englisch bilingual, Musik (Bläserklassen) und Mathematik/Informatik (ab Klasse 7) vorgestellt. Auch Schüler_innen der 4. Klassen und deren Eltern sind herzlich willkommen, um sich über eine Schullaufbahn ab Klasse 5 an der Gustav-Heinemann-Oberschule zu informieren. Samstag, 13. Januar 2024 von 11:00 bis 15:00 Uhr Waldsassener Straße 62, 12279 Berlin Die Besucher_innen können sich über die Arbeit alle Fachbereiche im direkten Gespräch mit Schüler_innen, Lehrer_innen und Eltern informieren und auch das vielfältige Angebot an Arbeitsgemeinschaften erkunden. Nach den zentralen Informationsveranstaltungen um 11:00 Uhr und um 12:30 Uhr im Haus F (Mensa) können bei individuellen Rundgängen durch das Schuldorf der Gustav-Heinemann-Oberschule alle Fachbereiche kennengelernt werden. Überall werden Schüler_innen mit Musik, Theater, Sport und vielen anderen Darbietungen die Gäste erfreuen. Auch für das leibliche Wohl wird gesorgt. Die Gustav-Heinemann-Oberschule ist eine Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe (Klassen 5 bis 13) in Marienfelde. Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe Waldsassener Straße 62 12297 Berlin Tel.: (030) 90277-4132 E-Mail an das Sekretariat Homepage Internetseite der Gustav-Heinemann-Oberschule