Atelier Gardens eröffnet das Haus 1 auf dem Berliner Campus für Impact nach Plänen von MVRDV

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 447 vom 08.12.2023 Imposante Treppenkonstruktion Atelier Gardens Bild: Atelier Gardens Atelier Gardens ist ein sechs Hektar großer Campus auf dem Gelände der historischen Filmstudios der Berliner Union Film (BUFA), der noch immer aktiver Standort für Film- und Fernsehproduktionen ist. Während der letzten fünf Jahre wurde das Angebot an Räumen und Ausstattungen weiterentwickelt, um einen Standort für soziales und regeneratives Unternehmertum zu schaffen. Am 29. November 2023 eröffneten die Atelier Gardens feierlich das Haus 1, das neue Herzstück für Berlins Impact Campus am südlichen Rand des Tempelhofer Feldes. Mit Haus 1 wurde ein kaum genutztes Bürogebäude auf dem Gelände umgestaltet, um den Bedürfnissen der wachsenden Gemeinschaft von Impact-Organisationen, Aktivist_innen, Filmproduktionsfirmen und Kunstschaffenden in den Atelier Gardens gerecht zu werden. Das zentrale Bürogebäude prägt die neue sichtbare Identität des Campus und steht sinnbildlich für die nächste Phase der Transformation des historischen Areals in einen Impact Campus für zukunftsorientierte Organisationen und Unternehmen mit sozialem und regenerativem Anspruch, der parallel auch weiterhin Filmstudios und -aktivitäten beherbergt. Das Architekturbüro MVRDV hat für das Projekt eine markant gelbe „Treppenlandschaft“ entworfen, die im Zickzack vom Campus auf den neuen Dachpavillon und die Terrasse mit Blick auf das Tempelhofer Feld und die Berliner Stadtsilhouette führt. Mit einer flexiblen Nutzfläche von 1.747 Quadratmetern, die sich auf vier Büroetagen, einem Concierge-Service und einer Café-Bar verteilt, schafft das Haus 1 einen neuen Anlaufpunkt, der Besuchende und Nutzende von Atelier Gardens willkommen heißt. Der „regenerative Masterplan“ für das 100 Jahre alte Gelände der Filmstudios wird seit 2019 unter der Leitung des Londoner Projektentwicklers und Investors Fabrix zusammen mit dem niederländischen Architekturbüro MVRDV, den Berliner Hirschmüller Schindele Architekten und den britischen Landschaftsplanern Harris Bugg umgesetzt und sieht eine behutsame Umgestaltung vor. Ganz nach dem Atelier-Gardens-Motto „Celebrating Soul, Soil and Society“ wird das ehemalige Industriegelände durch eine radikale Neubegrünung und ein Wasserkreislaufsystem renaturiert. Mit Haus 1 hat das Team um MVRDV ein Bestandsgebäude aus den 1990er Jahren in ein Wahrzeichen für das Quartier verwandelt. Bild: Atelier Gardens Selim P. Güngör, Campusdirektor und Geschäftsführer von Atelier Gardens : “Die Welt braucht mehr Orte wie Atelier Gardens, die eine regenerative Wirkung entfalten und zugleich zielgerichtete und profitable Geschäftsmodelle fördern. Als gebürtiger Berliner bin ich stolz darauf, Teil des positiven Wandels in unserer Stadt zu sein und kann mir keinen besseren Ort für einen solchen Vorzeige-Campus vorstellen.” Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, der bei der Eröffnung nicht dabei sein konnte, ließ in seinem durch die Wirtschaftsförderung überbrachten Grußwort ausrichten : “Wir im Bezirk freuen uns sehr darüber, dass Atelier Gardens hier am Standort mit der Transformation eines Traditionsstandortes hin zu neuen Nutzungskonzepten und Inhalten begonnen hat – ohne dabei die Tradition zu vernachlässigen. Wir finden die Entwicklung spannend und unterstützen sie bezirksseitig. Ob es das Nutzen von Freiräumen, der Nachhaltigkeitsansatz, der Nutzungsmix, aber auch die Wiederbelebung der alten Studios ist – es ist wirklich spannend, was hier passiert.” Kontakt: Wirtschaftsförderung Martina Marijnissen Tel.: (030) 90277-4242 E-Mail an Frau Marijnissen