Filmabend CrossKultur: Tempelhof-Schöneberg und Mezitli-Mersin präsentieren gemeinsames Projekt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 445 vom 08.12.2023 Der Bezirk Mezitli in der türkischen Mittelmeerstadt Mersin und Tempelhof-Schöneberg pflegen seit 2012 eine erfolgreiche Städtepartnerschaft. Um die Vielfalt und das Engagement dieser besonderen Städtepartnerschaft zu zelebrieren, laden Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und der Freundschaftsverein Berlin-Mersin e.V., Förderverein der Städtepartnerschaft, herzlich zum Filmabend, im Namen von CrossKultur, ein. Dienstag, 12. Dezember 2023 um 19:30 Uhr Theodor-Heuss-Saal, Rathauses Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Filmabend steht ganz im Zeichen des gemeinsamen Projekts „Mezitli Mutlu Yaşam Merkezi“ (Nachbarschafts- und Begegnungszentrum Mezitli). Das Projekt wird von Engagement Global gefördert. Die Kooperation zwischen den Bezirken Mezitli und Tempelhof-Schöneberg ist intensiv und herzlich. Bürger_innen erhalten einen Einblick in die erfolgreiche Zusammenarbeit. Besonders freuen dürfen sich die Gäste auf beeindruckende Impressionen der Expert_innenbegegnung im September 2023 in Mezitli-Mersin. Anwesend bei diesem besonderen Anlass ist eine Delegation aus dem Partnerbezirk Mersin-Mezitli. Begleitet wird die Delegation von Mirka Schuster, der Beauftragten für Europa-Angelegenheiten und Städtepartnerschaften, sowie Christine Fidancan, der Beauftragten für Bürgerschaftliches Engagement und Leiterin des Ehrenamtsbüros. Die Veranstaltung verspricht nicht nur einen fesselnden Filmabend, sondern auch die Gelegenheit zu einem regen Austausch im Anschluss an die Filmvorführung in der Brandenburghalle. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an diesem einzigartigen Abend teilzunehmen und die lebendige Städtepartnerschaft zwischen Mersin-Mezitli und Berlin Tempelhof-Schöneberg zu erleben. Kontakt: Ehrenamtsbüro Tel.: (030) 90277-6051 Tel.: (030) 90277-6600 E-Mail an das Ehrenamtsbüro