"Singen schenken" - Weihnachtliches Mitsingkonzert der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.12.2023 „Alle Jahre wieder“ heißt es am Mittwoch, dem 20. Dezember 2023, ab 17:00 Uhr, bereits zum 3. Mal, wenn im Garten des Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin, gemeinsam das bekannte Weihnachtslied angestimmt wird. Was unter Coronabedingungen aus der Not heraus entstanden ist, wird zu einer liebgewonnenen Tradition. Unter Lichterketten und Sternenhimmel singt das Publikum gemeinsam alte und vertraute Advents- und Weihnachtslieder. Dabei begleiten Schülerinnen, Schüler, Kolleginnen und Kollegen der Musikschule das singende Publikum. Mit dabei ist auch der Berliner Kinderchor e.V. unter der Leitung von Veronika Pietsch. Gegen kalte Hände und Füße bietet der Förderverein der Musikschule Punsch und Glühwein an. Wer nicht textsicher ist, steckt seine Taschenlampe ein – Liedhefte sind vorhanden. Die Aktion „Singen schenken“ ist eine Initiative des Carus Verlag. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin