900 Quadratmeter Straßenland sind entsiegelt – Einladung zu Rundgang und Info-Veranstaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 450 vom 11.12.2023 Die seit Ende August laufenden Entsiegelungsmaßnahmen und Erweiterungen der Baumscheiben an der Bülowstraße auf insgesamt 900 Quadratmetern sind abgeschlossen. Auf den entsiegelten Flächen wurden Wildkräuter ausgesät, die insektenfreundliche Bereiche schaffen und die Versickerung von Regenwasser ermöglichen. Die Maßnahme ist Teil des Förderprogramms „Stadtverschönerung / Klimaanpassung“ und bedeutet einen weiteren Schritt in Richtung Schwammstadt und Hitzeschutz. Zu einer gemeinsamen Begehung laden wir Sie herzlich ein: Rundgang und Info-Veranstaltung Donnerstag, 11. Januar 2024 um 14:00 Uhr Treffpunkt: Dennewitzplatz, 10783 Berlin vor dem Haupteingang der Amerikanischen Kirche Während der Eröffnung wird die Maßnahme durch den Fachbereich Grünflächen und Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck vorgestellt und erläutert. Außerdem wird Frau Dr. Nickel, Leiterin der Berliner Regenwasseragentur, einen Beitrag zum Regenwassermanagement geben. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001