Projektförderungen im Bereich Alte Musik für 2025 ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2023 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Haushaltsmittel – für das Jahr 2025 Projektförderungen für Alte Musik. Die Förderungen dient dazu, die Arbeitssituation der Akteurinnen und Akteure auf diesem Gebiet zu verbessern, ihre künstlerische Entwicklung zu unterstützen, die öffentliche Wahrnehmung Alter Musik zu erhöhen und das Musikangebot in Berlin zu ergänzen. Die Förderung ist für die Berliner Gruppen, Personen und Institutionen bestimmt, die in Berlin im Jahr 2025 ein Projekt mit dem Schwerpunkt Alte Musik realisieren möchten. Der Jury gehören Mirjam-Luise Münzel, Bettina Schmidt und Patric Sepec an. Die Bewerbungsfrist endet am 29. Januar 2024 um 14:00 Uhr. Die Anträge sowie alle Anlagen sind elektronisch und in deutscher Sprache einzureichen. Für den Finanzierungsplan gibt es eine verbindliche Anlage, die verpflichtend zu verwenden ist. Eine zusätzliche postalische Zusendung von Bewerbungsunterlagen ist nicht möglich. Das aktuelle Informationsblatt mit den Förderrichtlinien sowie der Link zum Online-Antragsformular können auf der Website des Förderprogramms aufgerufen werden: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/musik/artikel.861212.php Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle