Adventskonzert der Joseph-Schmidt-Musikschule abgesagt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2023 Wegen des außerordentlich hohen Krankenstandes bei Schülerinnen, Schülern und Lehrkräften wird das für Samstag, dem 16. Dezember 2023 geplante Adventskonzert in der Adlershofer Verklärungskirche (Arndtstraße 11, 12489 Berlin) abgesagt. Das Konzertprogramm wie auch der reibungslose Ablauf des Konzertes können unter diesen Umständen nicht gewährleistet werden. Wir bitten um Verständnis für diesen Schritt, der auch für die beteiligten Solistinnen, Solisten und Ensembles nach intensiver Konzertvorbereitung sehr schmerzhaft ist. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Musikschule Freiheit 15 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4968 Fax: (030) 90297 - 3830 E-Mail E-Mail Musikschule Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube