Die Wilhelminenhofstraße als Lebkuchen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2023 Der Industriesalon Schöneweide lädt herzlich zu einem Weihnachts-Event ein. Am Samstag, dem 16. Dezember 2023 von 15 bis 18 Uhr gibt es Lebkuchen-Fassaden zum Staunen und Aufessen – eine künstlerische Installation von Achim Mogge. Leckere Lebkuchen-Häuschen können selber gebaut und verziert werden – für alle Kinder, Eltern, Naschkatzen und NachbarInnen Lebkuchenhäuschen sind vorrätig. Unkostenbeitrag 5,- € Zusätzliche Süßigkeiten zum Verzieren bitte mitbringen. Industriesalon Schöneweide Reinbeckstraße 9 12459 Berlin Tel.: (030) 5300 7042 E-Mail Homepage