Andacht zum Gedenken an den Anschlag auf dem Breitscheidplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2023 Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch, Bezirksstadtrat Detlef Wagner, Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz, Bezirksstadtrat Arne Herz und BVV-Vorsteherin Judith Stückler werden an der Andacht zum Gedenken an den Anschlag auf dem Breitscheidplatz am Dienstag, 19. Dezember 2023, um 19 Uhr in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche teilnehmen. Das Bezirksamt und die BVV-Vorsteherin: „Noch immer sind wir tief betroffen von dem Terroranschlag am 19. Dezember 2016. Unsere Gedanken sind bei den betroffenen Angehörigen und Familien und den Schaustellern.“ Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7