Gemeinschaft leben: Auf in die Lutherstadt Wittenberg - Tagesfahrt für Seniorinnen und Senioren mit geringem Einkommen fand wieder statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2023 Teilnehmende im Reisebus auf dem Weg nach Lutherstadt-Wittenberg, begleitet vom Bezirksstadtrat Tim Richter Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf “Ein voll gepackter Reisebus, freudige Gesichter und ein schönes Tagesprogramm… das ist unsere Tagesfahrt nach Wittenberg“, begrüßte Sozialstadtrat Tim Richter wieder fast fünfzig Gäste vor der Abfahrt in die historische Lutherstadt Wittenberg. Die für dieses Jahr nun letzte Tagesfahrt wurde durch Tim Richter, Bezirksstadtrat Bürgerdienste und Soziales , persönlich im Bus vor Abfahrt eingeläutet. Neben einem weihnachtlichen Mittagessen erwartete die Seniorinnen und Senioren eine Führung durch die Ausstellung „Cranachs Welt“. Nach der Führung konnten die Teilnehmerinnen und Teilnehmer noch etwas auf dem zauberhaften Weihnachtsmarkt, auf dem Marktplatz vor der Stadtkirche St. Marien verweilen, bis es wieder zurück nach Berlin ging. Bezirksstadtrat Tim Richter beim Ausstieg aus dem Reisebus Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Jährlich werden mehrere Tagesfahrten für Senioren mit geringem Einkommen durch das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, organisiert. „Aus der Einsamkeit holen und Gemeinschaft schaffen“ ist die Devise dieser Tagesfahrten. Die Tagesfahrten werden durch die Martha-Lemke-Stiftung finanziert und sind für die Teilnehmerinnen und Teilnehmer kostenlos. Wenn Sie in Steglitz-Zehlendorf wohnen, älter als 60 Jahre alt sind und Sozialleistungen (Wohngeld, Grundsicherung etc.) beziehen, dann können auch Sie an einer Tagesfahrt teilnehmen. Melden Sie sich gern unter der 030 90299 6546 für den Einladungsverteiler an.