Erfolgreiche Kinderschutzkonferenz beleuchtet das Thema “Sexualisierte Gewalt in Kindheit und Jugend”

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2023 Am 1. Dezember 2023 fand eine vom Jugendamt Treptow-Köpenick organisierte Kinderschutzkonferenz statt. 300 Personen aus Einrichtungen für Kinder und Jugendliche, der Polizei und dem LKA haben an der Veranstaltung teilgenommen. Das diesjährige Thema war “Sexualisierte Gewalt in Kindheit und Jugend”. Die Konferenz bot eine Plattform für den Austausch von Wissen und Erfahrungen, um dieses dringende Problem anzugehen. Nach einer Einführung in das Thema durch das Jugendamt präsentierte das LKA eine Studie über sexualisierte Gewalt in den Medien. Experten sowie die Berliner Polizei stellten anschließend verschiedene Präventionsprojekte vor. Eine Podiumsdiskussion und Workshops unterstrichen die Dringlichkeit des Themas und betonten die Notwendigkeit, Kinder und Jugendliche vor sexualisierter Gewalt zu schützen. Die Konferenz endete mit der klaren Botschaft, dass der Schutz von Kindern und Jugendlichen vor sexualisierter Gewalt eine gemeinsame Aufgabe für uns alle ist. Dazu der Stellv. Bezirksbürgermeister und Jugendstadtrat André Grammelsdorff : „Ich habe mich sehr über das große Interesse von mehr als über 300 Teilnehmenden an der diesjährigen Kinderschutzkonferenz gefreut. Dies zeigt wie wichtig das Thema ist und wie wichtig der Austausch zwischen Polizei, LKA, Kinder- und Jugendeinrichtungen, Freien Trägern und der Berliner Verwaltung ist. Die Kinderschutzkonferenz war ein wichtiger Schritt in Richtung eines sichereren Umfelds für unsere Kinder und Jugendlichen. Ich freue mich auf die Fortsetzung dieser wichtigen Arbeit in den kommenden Jahren.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube