Neuzuschnitt der Geschäftsverteilung des Bezirksamtes Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2023 Das Bezirksamt hat in seiner Sitzung am Dienstag, 12. Dezember 2023 folgenden Beschluss zum Neuzuschnitt der Geschäftsverteilung auf die Mitglieder des Bezirksamtes gefasst. Es überträgt jedem Bezirksamtsmitglied die Leitung eines Geschäftsbereichs. Geschäftsbereich I: Bezirksbürgermeister mit den Bereichen Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung (Martin Schaefer) Geschäftsbereich II: Schule und Sport (Kevin Hönicke, in Vertretung Filiz Keküllüoğlu) Geschäftsbereich III: Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Filiz Keküllüoğlu) Geschäftsbereich IV: Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management (Camilla Schuler) Geschäftsbereich V: Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste (Dr. Catrin Gocksch) Geschäftsbereich VI: Geschäftsbereich Jugend (komm. Camilla Schuler) In allen Ämtern stehen wichtige Entscheidungen an, daher ist eine verbindliche Ressortverantwortung nötig. Die Neuaufteilung der Geschäftsbereiche erfolgt, um die Arbeitsfähigkeit des Bezirksamtes über die temporären Vertretungsregelungen hinaus zu verstetigen und so Rechts- und Planungssicherheit in der Arbeit der Ämter zu gewährleisten. Änderungen in der Verteilung werden im Bezirksamt beschlossen. Die Zuständigkeit dafür liegt laut Bezirksverwaltungsgesetz allein im Bezirksamt. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13