Modernisierung der Schutzausstattung für den Außendienst des Ordnungsamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1098 vom 13.12.2023 Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) stellt die neue Schutzausstattung des Außendienstes vor Bild: BA Reinickendorf Die Sicherheit und Einsatzbereitschaft der Dienstkräfte vom Außendienst des Ordnungsamtes Reinickendorf haben für die zuständige Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) höchste Priorität. Sie erklärt dazu: „Vor dem Hintergrund sich verändernder Bedingungen und zunehmender Herausforderungen sehen wir es als unsere Verantwortung, die Schutzausstattung unseres Außendienstes zu modernisieren und an die aktuellen Gegebenheiten anzupassen. Die deutlich gestiegene Anzahl an Gewaltvorfällen gegenüber dem Außendienst, spricht eine deutliche Sprache. Seit Beginn der Corona-Pandemie hat sich die Situation für den Außendienst unseres Ordnungsamtes drastisch verändert. Neben der Bewältigung von pandemiebedingten Aufgaben stehen wir vermehrt vor klimatischen Extremen wie Stürmen und anderen Wetterphänomenen. Zudem erfolgen verstärkt Verbundeinsätze mit anderen Sicherheits- und Ordnungsbehörden, die eine enge Koordination und ein Höchstmaß an Sicherheit erfordern. Diese Einsätze sind oft mit einer erhöhten Gefahrensituation für unsere Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen verbunden. Mehr Sicherheit für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in kritischen Situationen Bild: BA Reinickendorf In Anbetracht dieser Entwicklungen haben wir entschieden, die persönliche Schutzausstattung unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu optimieren. Ein zentraler Bestandteil dieser Maßnahme ist die Einführung von hochwertigen Schutz- und Einsatzhelmen. Diese Helme bieten nicht nur einen zuverlässigen Schutz vor äußeren Einflüssen, sondern sind auch so konzipiert, dass sie den besonderen Anforderungen in verschiedensten Einsatzszenarien gerecht werden. Insbesondere bei potenzielle Großschadensereignissen wie Bombenentschärfungen oder Evakuierungen aufgrund von Katastrophenlagen sind unsere Einsatzkräfte vermehrt durch die Wahrnehmung ihrer originären Aufgabe des Schutzes der öffentlichen Sicherheit und Ordnung gefordert. Die neuen Helme tragen dazu bei, die Sicherheit und das Wohlbefinden unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in solchen kritischen Situationen zu gewährleisten. Die Einführung der Schutz- und Einsatzhelme ist Teil eines umfassenden Modernisierungsprozesses unserer Schutzausstattung. Wir investieren weiterhin in Schulungen und Übungen, um sicherzustellen, dass unsere Teams optimal auf die vielfältigen Herausforderungen vorbereitet sind, denen sie in ihrem Dienst begegnen können. Wir sind davon überzeugt, dass diese Maßnahme die Sicherheit und Effektivität unserer Einsatzkräfte erheblich steigern wird. Gleichzeitig möchten wir betonen, dass die kontinuierliche Anpassung unserer Ausrüstung ein Ausdruck unseres Engagements für die Sicherheit und das Wohlbefinden der Bürgerinnen und Bürger unserer Stadt ist.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"