Kai Wegner zur neuen Festivalleitung der Berlinale

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Filmfestival Berlinale bekommt ab dem 1. April 2024 eine neue Chefin: Tricia Tuttle, die in den vergangenen fünf Jahren bis Anfang 2023 das London Film Festival als BFI Festivals Director – zu der auch die Aufsicht über das BFI Flare LGBTQIA+ Festival gehört – geleitet hat, wird neue Intendantin der Berlinale. Dies hat am heutigen Dienstag, 12. Dezember, der Aufsichtsrat der KBB – Kulturveranstaltungen des Bundes in Berlin GmbH – entschieden, der damit einer Empfehlung der Findungskommission unter Vorsitz von Kulturstaatsministerin Claudia Roth gefolgt ist. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Ich freue mich auf Tricia Tuttle, die das Filmfestival Berlinale ab April 2024 als Intendantin leiten wird. Die Berlinale ist eines der weltweit bedeutendsten Treffen der Filmbranche und zieht in jedem Jahr die Filmfans aus aller Welt nach Berlin. Das Filmfestival hat in Berlin eine mehr als 70-jährige Tradition und ist von größter Bedeutung für Berlin – künstlerisch, gesellschaftspolitisch und wirtschaftlich. Ich danke Mariette Rissenbeek und Carlo Chatrian, die die Berlinale seit dem Jahr 2020 geleitet haben und mit außerordentlich großem persönlichen Einsatz durch die schwierigen Jahre der Corona-Pandemie gebracht haben. Mariette Rissenbeek und Carlo Chatrian werden auch die Berlinale 2024, die vom 15. bis 25. Februar in Berlin stattfindet, verantworten und uns sicher ein Filmfest mit vielen Stars und herausragenden Filmen aus aller Welt präsentieren. Es muss unser Ansporn und Ziel sein, dass die Berlinale
    auch künftig zu den hochkarätigsten Filmfestivals der Welt zählt. Ich wünsche Tricia Tuttle viel Erfolg bei ihrer neuen Aufgabe.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin