Neue Calisthenics-Anlage im Bullengraben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.12.2023 Das Bezirksamt Spandau lädt zur Eröffnung einer Calisthenics-Anlage im Bullengraben ein. Vor den Bauarbeiten fanden diverse Beteiligungsformate statt, bei denen der grundlegende Bedarf an Sport- und Bewegungsangeboten entlang des „Grünen Rings“ rund um Staaken ermittelt wurde. Während der Planungsphase der Calisthenics-Anlage spielten besonders die Jugendlichen des benachbarten Geschwister-Scholl-Hauses eine entscheidende Rolle, indem sie aktiv die Gestaltung ihres neuen Fitnessplatzes mitbestimmen konnten. Baustadtrat Thorsten Schatz wird am Mittwoch, den 20.12.2023, um 15:00 Uhr im Geschwister-Scholl-Haus, Magistratsweg 95, 13591 Berlin feierlich den nach den Vorstellungen der Jugendlichen neu geschaffenen Ort für Sport und Freizeit eröffnen. Finanziert wurde die Maßnahme im Rahmen des von Bund und Land bestehenden Städtebauförderprogramms „Wachstum und nachhaltige Erneuerung“. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0