Verwaltungsinformationszentrum bleibt zwischen den Jahren geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.12.2023 Das Verwaltungsinformationszentrum (VIZ) bleibt zwischen Weihnachten und Neujahr geschlossen. Ansonsten bleiben die Öffnungszeiten bis Freitag, 22. Dezember 2023, und dann wieder ab Dienstag, 2. Januar 2024, wie gehabt. Öffnungszeiten: Montag bis Donnerstag 8 bis 14 Uhr Freitag 8 bis 12.30 Uhr Im Auftrag Farchmin Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7