Ausstellung „Altersreichtum“ im Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 453 vom 13.12.2023 Farbkräftige, abstrakte, aber auch verspielte und figürliche Bilder sind im Januar in der Galerie in der ersten Etage des Rathauses Schöneberg zu erleben. Geschaffen haben diese Werke ältere Menschen – angeregt von dem Künstler Stannes Schwarz. Ausstellung „Altersreichtum“ 4. Januar 2024 bis 3. Februar 2024 Vernissage am 5. Januar 2024 um 18:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Galerie im 1. Stock, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin (Öffnungszeiten: Montag bis Sonntag von 8 bis 20 Uhr, an Feiertagen geschlossen) Der Eintritt ist frei. Bild von Ilse Meißner Bild: Stannes Schwarz Mit einem „mobilen Atelier“ und Taschen voll mit Farben, Stiften, Papieren, Ton und weiteren Materialien hat Stannes Schwarz Einrichtungen für ältere Menschen in Tempelhof-Schöneberg besucht und dort mit den Menschen Kunstwerke geschaffen. Niemand der „alten Meister“ hatte im bisherigen Leben etwas mit Kunst zu tun oder hatte seit der Kindheit mehr gemalt. Trotzdem waren nahezu alle in der Lage, sich malerisch zu äußern – und einige entwickelten sogar eine große künstlerische Tatkraft und einen unverwechselbaren eigenen Stil. Die Ausstellung berichtet von der Arbeit mit den Menschen und zeigt, zu welch überschäumender Kreativität sie in der Lage sind. Der in Hessen aufgewachsene und seit 1986 in Berlin lebende Maler Stannes Schwarz war bereits als Bühnenbildner, Märchenerzähler, Performer und Fotograf tätig und arbeitet seit vielen Jahren mit alten und dementen Menschen. Die Ausstellung wird ermöglicht mit Unterstützung der Dezentralen Kulturarbeit im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Dr. Rümenapp