Arbeitsstipendien für Literatur in deutscher Sprache für Berliner Autorinnen und Autoren für das Jahr 2024 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.12.2023 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Mittel für das Jahr 2024 – an 23 in Berlin lebenden Autorinnen und Autoren Ar-beitsstipendien für Literatur in deutscher Sprache. Die Arbeitsstipendien sind mit 8.000 Euro, 16.000 Euro und 24.000 Euro dotiert. Folgende 23 Stipendiatinnen und Stipendiaten wurden für die Stipendien ausgewählt: Josefine Berkholz, Tomer Gardi, Marius Goldhorn, Dilek Güngör, Finn Job, Ozan Keskinkilic, Christina Kettering, Vladislava Kolosova, Katharina Körting, Laura Moisi, Sven Pfizenmaier, Marion Poschmann, Chantal-Fleur Sandjon, Katti Jisuk Seo, Sonja M. Schultz, Tom Schulz, Res Sigusch, Alexandra Stahl, Ralph Tharayil, Felix-Emeric Tota, Thao Tran, Stefanie de Ve-lasco und Annekathrin Walther Die unabhängige Jury bestand in diesem Jahr aus: Christian Duda, Lin Hierse, Miku Sophie Kühmel, Michaela Maria Müller, Jordan T.A. Weg-berg und Stefan Willer. Die Jury hatte über 254 Bewerbungen zu entscheiden. Die Stipendiatinnen und Stipendiaten werden sich und ihre Arbeiten voraussichtlich im Rahmen einer Veranstaltung im Herbst 2024 präsentieren. Termin und Ort werden der Öf-fentlichkeit vorher bekannt gegeben. Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle