Vertretung des Landes Berlin im Verwaltungsrat von Deutschlandradio ab 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2023 Aus der Sitzung des Senats am 19. Dezember 2023: Der Senat hat heute auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, beschlossen, den Chef der Senatskanzlei, Staatssekretär Florian Graf, für die am 1. Januar 2024 beginnende Amtsperiode erneut als Vertretung des Landes Berlin in den Verwaltungsrat von Deutschlandradio zu entsenden. Das Land Berlin ist wie bisher auch als eines von drei Ländern berechtigt, eine Vertretung in dieses wichtige Aufsichtsgremium zu entsenden. Der Verwaltungsrat von Deutschlandradio überwacht die Tätigkeit des Intendanten, speziell in wirtschaftlichen Fragen, und entscheidet über den Haushaltsplan und den Jahresabschluss dieser Rundfunkanstalt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin