Arbeitsstipendien Bildende Kunst 2024 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2023 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Mittel für das Jahr 2024 – an 15 Künstlerinenn und Künstler sowie Künstlergruppen im Bereich Bildende Kunst Arbeitsstipendien. Die Stipendien sind mit 16.000 Euro oder 24.000 Euro dotiert. Insgesamt wurden 653 Anträge gestellt, von denen die Jury folgende Stipendiat*innen und –gruppen ausgewählt hat: Rheim Alkadhi, Özlem Altin, Alex Baczyński-Jenkins, Stephanie Comilang, Virgil Benjamin Goodman Taylor, Mahmoud Khaled, Christopher Kline, Luzie Meyer, Nguyen + Transitory GbR, Kristina Paustian, Andrea Pichl, Neda Saeedi, Babette Semmer, Oraib Toukan, Jasmin Werner, Melanie Jame Wolf. Der Jury gehörten in diesem Jahr an: Celina Basra, Layla Burger-Lichtenstein, Sofie Krogh Christensen, Övül Durmusoglu , Niklas Goldbach, Hans-Jürgen Hafner. Wir danken der Jury ganz herzlich für die Unterstützung und wünschen den Geförderten viel Erfolg in ihrer künstlerischen Arbeit. Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle