Interessenbekundungsverfahren für „Lichtenberger Sozialberatung“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2023 Für die Etablierung einer Sozialberatung in Friedrichsfelde Süd ab April 2024 sucht das Amt für Soziales Lichtenberg einen freien Träger, der über ausgewiesene Erfahrungen im Bereich der sozialen Beratung verfügt. Der Träger sollte bereit und in der Lage sein, das unabhängige Beratungsangebot engagiert, kreativ und vernetzungsorientiert in enger Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt, lokalen Akteuren und Netzwerkpartnern umzusetzen. Die Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Mit dem Angebot der Lichtenberger Sozialberatung verbinden wir das Ziel, hilfesuchende Menschen bei der Bewältigung von sozialen Problemen und Notlagen zu unterstützen. Die neue Anlaufstelle soll leicht zugängliche und barrierefreie Informationen sowie Begleitung, Beratung und konkrete Hilfe anbieten – auch und gerade für Menschen in Krisensituationen. Dafür suchen wir einen zuverlässigen und versierten Partner.“ Interessierte Träger können sich ab sofort bis zum 31. Januar 2024 für die Umsetzung der „Lichtenberger Sozialberatung“ bewerben. Informationen gibt es im Amt für Soziales unter Telefon (030) 90296-8211 sowie per E-Mail an: E-Mail: jens.baltruweit@lichtenberg.berlin.de . Die Ausschreibung des Interessenbekundungsverfahrens steht online unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/ausschreibungen/interessenbekundungsverfahren/artikel.1394478.php Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13