Aktiv werden gegen Antisemitismus, Rassismus und andere Formen von Diskriminierung!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2023 Im Rahmen des Bundesprogramm „Demokratie leben!“ werden jedes Jahr zivilgesellschaftliche Projekte im Bezirk gefördert. Für das Förderjahr 2024 können Anträge ab sofort eingereicht werden. Diese können von gemeinnützigen Organisationen gestellt werden. Mögliche Themenschwerpunkte: Projekte gegen Antisemitismus bzw. zur Vielfalt jüdischen Lebens Projekte gegen Rassismus und andere Formen Gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit Projekte gegen Rechtsextremismus und Rechtspopulismus Projekte im Themenfeld Vielfalt und Begegnung im Kiez lokale Formate zu Demokratie und Beteiligung Mögliche Zielgruppen: Kinder und Jugendliche pädagogische Multiplikator:innen und Lehrer:innen Ehrenamtliche in der Nachbarschaft Betroffene von Diskriminierung und Marginalisierung Projektanträge können bis Sonntag, 28. Januar 2024 , eingereicht werden. Der maximale Projektzeitraum ist vom 1. März 2024 bis 31. Dezember 2024. Der Förderrahmen beträgt maximal 10.000 Euro (vorbehaltlich der Bewilligung von Fördermitteln). Antragsunterlagen und weitere Informationen finden sich unter: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Projektanträge müssen vor Antragsstellung mit dem Demokratiebüro abgestimmt und auf ihre Förderfähigkeit hin geprüft werden. Kontakt Demokratiebüro Charlottenburg-Wilmersdorf Elisabeth Peters und Johannes Westphal E-Mail Telefon: (030) 9029-12516 u. -14783 Webseite Im Auftrag Farchmin Antragsstellung Bild: Demokratiebüro Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7