Bürgeramt Reinickendorf-Ost geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1105 vom 19.12.2023 Das Bürgeramt Reinickendorf-Ost wird aufgrund der teilweisen Wahlwiederholung der Bundestagswahl Bestandteil des Bezirkswahlamtes und daher ab dem 20.12.2023 bis auf Weiteres geschlossen. Der Bezirk hatte bereits in Vorbereitung auf die mögliche Wahlwiederholung ab dem 20.12.2023 im Bürgeramt Reinickendorf-Ost keine Termine mehr an Kunden vergeben, so dass auch keine Termine in diesem Zeitraum abgesagt werden müssen. Die Abholung fertig gestellter Dokumente erfolgt im Bürgeramt Rathaus Reinickendorf. Die noch verbliebenen drei Reinickendorfer Bürgerämter (Rathaus Reinickendorf, Tegel, und Heiligensee) und die Standorte für das mobile Bürgeramt in den Seniorenfreizeitstätten Hermsdorf und Heiligensee bleiben selbstverständlich wie gewohnt für die Bürgerinnen und Bürger geöffnet. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"