Mehr als 250 Reinickendorfer Geschenke für Wunschbaumaktion 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1102 vom 18.12.2023 Gemeinsam für leuchtende Kinderaugen unterm Weihnachtsbaum Bild: BA Rdf Geschenke über Geschenke türmten sich am Samstag, den 16.12. im Rathaus Reinickendorf, als es ans Verpacken für die diesjährige Wunschbaumaktion des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln“ ging. Schon im zehnten Jahr suchte der Verein erfolgreich berlinweit Spender, um möglichst viele Kinder zu Weihnachten glücklich zu machen. Auch zwischen den Säulen im Foyer des Rathauses Reinickendorf schwebten erneut hunderte Kinderwünsche und warteten auf Geschenkpaten. Kinder hatten zuvor ihre Wünsche gebastelt oder auf Wunschsterne gemalt. Paten konnten sich dann anonym einen Wunsch „pflücken“. Diese Wünsche durften maximal 25 Euro kosten. Mehr als 250 Herzwünsche von Kindern konnten im Rathaus Reinickendorf erfüllt werden. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „Ich danke den vielen Bürgerinnen und Bürgern aus Reinickendorf, die diese wundervolle Aktion wieder unterstützt haben. Herzlichen Dank, dass Sie mit Ihrer Unterstützung erneut Kindern große leuchtende Augen bescheren. Denn zu Weihnachten darf kein Kind traurig unterm Weihnachtsbaum sitzen.“ Antonia Gammelin vom Verein „Schenk doch mal ein Lächeln“: „Im Namen unseres Vereins möchte ich mich herzlich bei den Reinickendorferinnen und Reinickendorfern bedanken. In diesem Jahr sind es in ganz Berlin mehr als 6000 Wünsche, die wir mit unserer Aktion erfüllen können. Wir hoffen, dass die Kinder sich alle freuen werden.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"