Vergabe der Reisestipendien für Auslandsvorhaben 2024-I

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2023 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehalt-lich verfügbarer Mittel für 2024 – in der ersten Jurysitzung für das Haushaltsjahr 2024 insge-samt 45 Reisestipendien für Auslandsvorhaben im Bereich des internationalen Kulturaus-tauschs an in Berlin lebende Künstlerinnen und Künstler sowie Gruppen. Mit Unterstützung der Reisestipendien sollen Präsentationsvorhaben im Ausland aus allen Sparten ermöglicht werden, welchen einen geeigneten Kooperationspartner im Ausland aufweisen. Die Auswahl aus 141 Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Anna Bromley, Christine Wahl und Antonis Anissegos. Die 45 Stipendien verteilen sich wie folgt: Pressemitteilung mit Übersicht der Geförderten PDF-Dokument (99.9 kB) - Stand: 20. Dezember 2023 Download Gesamtbetrag der in Aussicht gestellten Reisestipendien 2024 I: 190.903,00 € Die Senatskulturverwaltung folgt den Empfehlungen und dankt der Jury für die Einschätzungen. Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle