Jahresausklang und Netzwerktreffen des RIK: Erfolgreiche Kooperationen und Weichenstellung für die Zukunft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2023 Der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) schloss am Abend des 18. Dezember 2023 ein Jahr voller erfolgreicher Veranstaltungen und wegweisender Projekte mit einer Feier im Rokokosaal des Gutshauses Steglitz ab. Gemeinsam mit Projektpartnern des RIK wurde auf ein erfülltes Jahr zurückgeblickt und zugleich anregende Gespräche geführt, um die Weichen für neue Projekte im nächsten Jahr zu stellen. Die Veranstaltung bot eine Plattform für den Austausch zwischen verschiedenen Referenten der bisher schon erfolgten 17. RegioTalks sowie den Kooperationspartnern des Regionalinkubators Berlin Südwest. In seiner Ansprache bedankte sich Prof. Dr. Frank Schaal, Leiter des RIK , herzlich bei den Anwesenden für ihre engagierte Zusammenarbeit und würdigte das Team für seinen Einsatz und seine Leistungen im vergangenen Jahr. Michael Pawlik, Leiter der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf , ehrte Prof. Dr. Frank Schaal für seine erfolgreiche Arbeit beim RIK. Der RIK freut sich darauf, diese erfolgreichen Kooperationen im kommenden Jahr fortzusetzen und neue Projekte und Ideen gemeinsam anzugehen. Das RIK-Team wünscht allen Partnern und Unterstützern frohe und besinnliche Festtage sowie einen erfolgreichen Start ins neue Jahr. Eindrücke der Veranstaltung Leiter Prof. Dr. Frank Schaal mit weiteren Gästen und Mitgliedern der Veranstaltung Bild: Esdes Pictures / RIK Berlin Südwest Klaus Grünke und Robert Kuna in einer Unterhaltung Bild: ESDES.Pictures/Bernd Elmenthaler Prof. Dr. Frank Schaal und Michael Pawlik im Dialog beim RIK Netzwerktreffen Bild: Esdes Pictures / RIK Berlin Südwest Johanna Klingsöhr und Toğrul Gönden beim gemeinsamen Betrachten eines Buches Bild: Esdes Pictures / RIK Berlin Südwest