Ergebnisse Arbeitsstipendien Jazz 2024 und Projektförderung Jazz 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.12.2023 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt auch 2024 Mittel für Arbeitsstipendien und Projekte im Bereich Jazz. Von den insgesamt 172 Anträgen auf ein Arbeitsstipendium Jazz wurden 25 Stipendien zur Förderung empfohlen. Von den insgesamt 51 beantragten Projekten wurden 18 zur Förderung empfohlen. Die Auswahl traf eine unabhängige Jury, bestehend aus Tom Arthurs, Vincent Bababoutilabo, Laura Robles und Holly Schlott. Förderergebnisse Arbeitsstipendien Jazz 2024 Förderergebnisse Projektförderung Jazz 2024 Kulturstaatssekretärin Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht allen Beteiligten viel Erfolg bei ihren Vorhaben. Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle