Verleihung von Verdienstmedaillen und dem Förderpreis Tempelhof-Schöneberg 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 462 vom 20.12.2023 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg hat am 15. Dezember 2023 im Willy-Brandt-Saal des Rathauses Schöneberg feierlich sieben Verdienstmedaillen und einen Förderpreis für herausragendes bürgerschaftliches Engagement in unserem Bezirk verliehen. Im Beisein von 100 Gästen wurden Ehrenamtliche mit der höchsten Auszeichnung des Bezirks für ihr langjähriges Engagement gewürdigt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann betonte anlässlich der Verleihung: “Für mich als Bezirksbürgermeister ist es selbstverständlich ein sehr erfreulicher Anlass, Bürger_innen zu ehren, die sich aktiv für ihre Mitmenschen einsetzen und die wir daher zu Recht als Vorbilder für die gesamte Gesellschaft bezeichnen dürfen.” Die Verdienstmedaillen- und Förderpreisträger_innen 2023: Thomas Voelz Thomas Voelz engagiert sich seit über 40 Jahren im ehrenamtlichen Katastrophenschutz und bei den Maltesern in Berlin, insbesondere in der Ortsgliederung Süd. In verschiedenen Funktionen wie als Fahrzeugreferent, Zugtruppführer und Einsatzleiter B ist er aktiv. Täglich im Kontakt mit Feuerwehr und Maltesern organisiert er Werkstatttermine, bestellt Ersatzteile, pflegt Fahrtenbücher und führt Reparaturen durch. Neben seiner wöchentlichen ehrenamtlichen Tätigkeit im Ortsvorstand ist er beim jährlichen Rocktreff im Sanitätsdienst aktiv. Sein Engagement leistet einen bedeutenden Beitrag zur Sicherheit von Tempelhof-Schöneberg. Dagmar Suhr Dagmar Suhr engagiert sich seit 17 Jahren an der Grundschule auf dem Tempelhofer Feld, durchschnittlich 5 Stunden pro Woche. Sie war sechs Jahre lang Vorsitzende der Gesamtelternvertretung und leitet nun den Schulförderverein Hungerhake, verwaltet Mitglieder, führt die Kasse, baut Schulbibliotheken auf, organisiert Veranstaltungen und fungiert als Bindeglied zwischen Ganztagsbetrieb und Förderverein. Gerhard Hoffmann Seit über 40 Jahren setzt sich Gerhard Hoffmann für die Gleichstellung von LGBTQ+-Menschen in Tempelhof-Schöneberg ein. Als Gründer der Kneipe “Anderes Ufer” und Initiator des ersten Regenbogenfahnenaufzugs vor dem Rathaus Schöneberg 1996 hat er maßgeblich zur Entwicklung des Regenbogenkiezes als Zeichen für Toleranz und Akzeptanz in Berlin beigetragen. Hoffmann engagiert sich ehrenamtlich im Regenbogen-Fonds der schwulen Wirte und organisiert seit mehr als 25 Jahren das Schwul-Lesbische Stadtfest. Jens Schneider Jens Schneider engagiert sich seit 36 Jahren ehrenamtlich bei der freiwilligen Feuerwehr in Tempelhof-Schöneberg. Seit 2013 ist er Wehrleiter in Marienfelde. 2018 qualifizierte er sich als Zugführer und trug zur Etablierung der freiwilligen Feuerwehr in Griechenland bei. Trotz tätlicher Angriffe während der Silvesternacht 2022/2023 investierte er 608 Stunden in Einsatz- und Übungsdienste im Jahr 2022. Dietrich Silber Dietrich Silber setzt sich seit über 60 Jahren ehrenamtlich im Bezirk Tempelhof-Schöneberg ein. Seine Aktivitäten als Schiedsrichter begannen 1958 beim OSC, später diente er dem TSV Marienfelde 25 Jahre in dieser Funktion. Zudem bekleidete er verschiedene Ämter in Vereinen, engagierte sich seit 2007 sozial und gründete das Projekt “Laib und Seele”. In der Quartiersentwicklung Waldsassener Straße/Tirschenreuther Ring ist er seit dem Start ehrenamtlich tätig und seit 2009 Mitglied der Vergabe-Jury W40. Seit Januar 2022 unterstützt er als Pate die Bücherbox an der Bushaltestelle Waldsassener Straße. Anne-Marie Braun Anne-Marie Braun ist seit 2005 ehrenamtlich im Bezirk Tempelhof-Schöneberg aktiv. Ihr Engagement umfasst die Verschönerung des Kiezes im Kiezgarten, Schulpolitik ab 2008, die Leitung einer Kleingartenkolonie von 2013 bis 2022 sowie die Gründung und politische Vertretung des Vereins “Schöneberg hilft e.V.”. Als Vorstandsmitglied und politische Sprecherin setzt sie sich für die Rechte geflüchteter Menschen ein. Besonders in der Unterstützung von Menschen aus der Ukraine seit Frühjahr 2022 spielt Anne-Marie Braun eine Schlüsselrolle. Christian Fahlbusch Christian Fahlbusch engagiert sich seit über 30 Jahren ehrenamtlich im DLRG LV Berlin e.V. in Tempelhof. Seit 1991 ist er in der Schwimm- und Rettungsschwimmausbildung aktiv. Als Kampfrichter betreute er von 1992 bis 1996 Wettkämpfe. Seit 2005 leitet er die Erste-Hilfe und Sanitätsausbildung des Bezirks. Förderpreis Trauerbegleitung des evangelischen Kirchenkreises Tempelhof-Schöneberg Der evangelische Kirchenkreis bietet Trauerbegleitung durch zwölf ehrenamtliche Mitarbeiter_innen an. In Einzelgesprächen, Trauergruppen und digitalen Formaten unterstützen sie individuell bei der Bewältigung von Verlusten. Spezielle Angebote wie Soulfood für junge Erwachsene und der Podcast “Trauerei” erweitern die Zugänglichkeit der Trauerbegleitung. Kontakt: Ehrenamtsbüro Beauftragte für Bürgerschaftliches Engagement Christine Fidancan Tel.: (030) 90277-6051 E-Mail an das Ehrenamtsbüro