10 Jahre Bürgerstiftung – eine Erfolgsgeschichte für Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.12.2023 Bild: Bürgerstiftung Treptow-Köpenick Mit über 90 Gästen feierte die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick ihren 10. Geburtstag im Schöneweider Behrens-Turm der DIEAG und nutzte den Abend für einen gemeinsamen Rückblick. Großes Engagement einiger Mitgestalterinnen und Mitgestalter sowie breites Engagement vieler Bürgerinnen und Bürger im Bezirk ermöglichte bereits in den ersten 10 Jahren die Förderung von 209 ehrenamtlichen Projekten im Bezirk mit einer Fördersumme von insgesamt 235.000 Euro. Das Stiftungskapital von anfangs 93.250 Euro konnte mehr als vervierfacht werden. Und nicht zuletzt entstanden tolle Netzwerke rund um ehrenamtliches Engagement in Treptow-Köpenick. Dr. Gregor Keck von der DIEAG, Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Dr. Stefan Nährlich von der Stiftung Aktive Bürgerschaft haben dieses in ihren Grußworten deutlich hervorgehoben. Die Vorstandsvorsitzende Ingard Krause, Ralf Thies aus dem Vorstand, Enrico Seidel für die Projektförderung und Anett Maurer als Vorsitzende des Stiftungsrates hielten in ihren Berichten Rückschau und Ausblick. Bild: Bürgerstiftung Treptow-Köpenick Einer der Höhepunkte war auch die Vorstellung des neuen Leitprojektes „Treptow-Köpenick liest“, zusammen mit der Kungerkiezinitiative e.V. als Träger startet das Projekt mit den ersten Lesezellen im Bezirk zum Jahreswechsel. Der erste dieser öffentlichen Bücherschränke wurde den Gästen vorgestellt und dort gleich mit Büchern bestückt. Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick dankt allen Mitstreiterinnen und Mitstreitern, Gratulantinnen und Gratulanten und freut sich auf weiteres Wachstum in den kommenden Jahren. Bürgerstiftung Treptow-Köpenick Brückenstraße 3 12439 Berlin Tel.: (030) 5462 4496 E-Mail