Glasfaser für Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2023 Bezirksbürgermeister Oliver Igel setzt sich als Vertreter der Bezirke im Lenkungskreis Gigabitstrategie für die flächendeckende Versorgung mit gigabitfähigen Internetzugängen im Land Berlin ein. Ein besonderes Augenmerk gilt dabei dem Glasfaserausbau im Bezirk Treptow-Köpenick. In den kommenden Monaten werden durch Telekommunikationsunternehmen Glasfaserkabel in den bezirklichen Ortsteilen verlegt. Zu diesem Zweck sind Aufgrabungen im Straßenland, überwiegend im Bereich der Gehwege, notwendig. Die Telekommunikationsunternehmen sichern zu, dass die Maßnahmen auf die minimal notwendigen Eingriffe begrenzt werden. Bezirksbürgermeister Igel bietet den interessierten Telekommunikationsunternehmen Gespräche an: „Das Interesse an schnellen Internetzugängen ist groß, viele Unternehmen aber auch private Haushalte sind verstärkt auf schnelle Internetzugänge angewiesen. In Gesprächen werden Ausbaugebiete identifiziert und über die notwendigen Schritte im Antragsverfahren informiert.“ Die Telekommunikationsunternehmen entscheiden, u.a. auf Grundlage wirtschaftlicher Erwägungen, eigenständig, welche Gebiete sie mit Glasfaser versorgen werden. Das Bezirksamt unterstützt die Ausbauvorhaben, auch um die Attraktivität des Standortes Treptow-Köpenick als Unternehmensstandort und zugleich als Wohnquartier zu erhöhen. Wenn Sie Interesse an einem Ausbau an Ihrem Unternehmensstandort oder Ihrer Wohnadresse haben, so informieren Sie sich bitte auf den Internetseiten des gewünschten Telekommunikationsunternehmens, ob an Ihrer Anschrift bereits heute ein Glasfaseranschluss möglich ist oder in absehbarer Zeit beantragt werden kann. Eine Übersicht über den berlinweiten Glasfaserausbau können Sie den Seiten der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe entnehmen. Über den Bedarfsmonitor können Sie ebenso Ihren Ausbauwunsch mitteilen. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Steuerungsdienst Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030)90297 - 2922 E-Mail Steuerungsdienst