„Alle Jahre wieder“ Weihnachtssingen vor dem Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1108 vom 19.12.2023 Von links: Elke Jochen (Verbund für Pflegekinder Horizonte gGmbH), Thomas Kralovsky (Verbund für Pflegekinder AWO pro:mensch gGmbH), Annett Hildemann (Bezirksamt Reinickendorf Jugendamt Fachteam), Bezirksstadtrat Alexander Ewers (SPD), Jugendamtsleiterin Claudia Schütz, Kordula Runow (Bezirksamt Reinickendorf Jugendamt Fachteam) Bild: BA Reinickendorf Am 14.12.2023 fand wieder das gemeinsame Weihnachtssingen des Verbundes für Pflegekinder Reinickendorf und der Kindertagespflege des Jugendamtes Reinickendorf statt. Um 17 Uhr versammelten sich Mitarbeitende, Pflegefamilien, Kindertagespersonen sowie interessierte Bürger vor der Tanne am Rathauseingang. Mit musikalischer Begleitung sangen sie gemeinsam die klassischen Weihnachtslieder wie „Oh du Fröhliche“, „Stille Nacht“ oder „Lasst uns froh und munter sein“. Der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie Herr Alexander Ewers (SPD) und die Jugendamtsdirektorin Claudia Schütz begrüßten alle Gäste und fanden Worte des Dankes für die wertvolle Arbeit der Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen und wünschten allen Anwesenden ein besinnliches Weihnachtsfest. Gemütlichen Ausklang fand das Weihnachtsingen bei gemeinsamen Gesprächen begleitet von weihnachtlichen Leckereien und alkoholfreiem Punsch. Das Jugendamt Reinickendorf in Kooperation mit dem Verbund für Pflegekinder sind stets auf der Suche nach interessierten Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen. Alle Informationen dazu finden Sie auf der Webseite des Jugendamtes Reinickendorf unter den Stichworten Pflegekinderhilfe und Kindertagespflege. Pflegekinder in Reinickendorf – Berlin.de Kindertagespflege – die familiennahe Tagesbetreuung für Ihr Kind – Berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"