Erfolgreiche Quartiersratswahl im Quartiersmanagement (QM) Nahariyastraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 460 vom 20.12.2023 Viel Interesse und große Beteiligung Am 13. Dezember 2023 fand die Wahl zum Quartiersrat für das QM-Gebiet um die Nahariyastraße und den Bornhagenweg statt. Das Interesse im Quartier war dieses Mal viel größer als bei der ersten Wahl im Dezember 2021. Der Saal war gut gefüllt. Bereits bekannte Gesichter und viele neue waren erschienen, darunter auch viele Frauen, die durch die Stadtteilmütter und das QM-Projekt Bildungsbotschafter*innen mit aktiviert worden waren. Auch Jugendliche waren dieses Mal mit von der Partie. Sie konnten ihre Stimme abgeben und sich zur Wahl stellen, sofern sie bereits 16 Jahre alt waren. Um alle einzustimmen wurde eine filmische Impression über den Quartiersrat gezeigt, die Kiezreporter Gerald Backhaus für das Quartiersmanagement auf einer Quartiersratssitzung im Sommer 2023 gedreht hatte. Dann informierte das QM-Team über die gemeinsamen Aufgaben von Quartiersrat und Quartiersmanagement. Anschließend wurde an den beiden Wahltischen für den Nahariya-Kiez und den Bornhagenweg-Kiez gewählt. Und zu aller Vergnügen veranstaltete das Team QM noch eine Verlosung – erraten werden musste ein Haus mit einer coolen Fassadengestaltung, nämlich das Haus Bornhagenweg 35. Zu gewinnen gab es einen Kinogutschein sowie schöne Dinge aus dem QM-Fundus, wie z.B. eine schicke Trinkflasche. Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Herzlichen Glückwunsch dem neuen Quartiersrat! Ich freue mich schon auf die erste Sitzung mit Ihnen am 31. Januar 2024, wenn der neue Quartiersrat mit der konstituierenden Sitzung die Arbeit aufnimmt – und vor allem die gemeinsamen Projekte danach!” Öffentliche, konstituierende Quartiersratssitzung Mittwoch, der 31. Januar 2024 von 18:00 bis 20:00 Uhr Nahariya-Grundschule, Nahariyastraße 13-15, 12309 Berlin Die Quartiersratssitzungen sind öffentlich und Gäste herzlich willkommen. Weitere Informationen zur Quartiersratswahl 2023 finden Sie auf der Internetseite des Quartiersmanagements Nahariyastraße . Die neuen Quartiersrätinnen und Quartiersräte - Nahariyakiez Bild: Kerstin Heinze Die neuen Quartiersräte - Bornhagenwegkiez Bild: Kerstin Heinze Haus Bornhagenweg 35 Bild: QM Nahariyastraße Kontakt: Team Quartiersmanagement Nahariyastraße AG SPAS e.V. Frau Karci, Herr Pulm, Frau Stolp Groß-Ziethener Straße 64 12309 Berlin Tel.: (030) 23638585 E-Mail an das Team Quartiersmanagement