Die Entdeckertage „Ab ins B!“ gehen in die zweite Runde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 463 vom 21.12.2023 Machen auch Sie mit und werden Teil von „Ab ins B!“ Zehn Bezirke veranstalten die Entdeckertage „Ab ins B!“. Das B steht für die gleichnamige BVG-Tarifzone, mit der dieser Raum identisch ist. Ziel ist es dabei, die vielfältigen touristischen Orte zu zeigen und Ihre Angebote mit einer starken berlinweiten Kampagne zum Saisonstart zu bewerben. Denn auch außerhalb des S-Bahnrings gibt es zahlreiche Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorte und Geheimtipps, die entdeckt werden können. „Ab ins B!“ findet aufgrund des großen Erfolges im letzten Jahr auch in 2024 statt: vom 30. März bis 14. April 2024 Bitte teilen Sie uns bis zum 20. Januar 2024 mit, ob Sie sich an „Ab ins B!“ beteiligen möchten, und beantworten Sie die Fragen zu sich und Ihrem Angebot über das dazugehörige Online-Formular . Gesucht werden Unternehmen, Vereine, Initiativen und Einzelpersonen die bei „Ab ins B!“ mitmachen und eine Veranstaltung mit touristischer Ausstrahlung für den jeweiligen Bezirk planen möchten. Machen auch Sie mit und werden Teil von „Ab ins B!“. Dabei sind Ihrer Fantasie keine Grenzen gesetzt. Es kann alles dabei sein – (Stadt-)Führungen, ein Blick hinter die Kulissen, vergünstigte oder kostenlose Eintritte, einmalige Veranstaltungen, Extra-Angebote im Rahmen eines bestehenden Formats, spezielle Events zu Ostern, kulinarische Specials oder kreative Mitmach-Aktionen (für Kinder, Familien usw.). Wichtig ist, dass die Veranstaltung einen Beitrag für die positive Wahrnehmung von „Ab ins B!“ leisten soll und damit die Bekanntheit von touristischen Orten und Angeboten außerhalb des Berliner S-Bahnrings steigert. Gleichzeitig wird mit einer professionellen Kampagne in Berlin beworben. Dabei profitieren Sie auf verschiedene Weise, da auch kostenfrei für Ihr Angebot geworben wird. Kontakt: Wirtschaftsförderung Beyza Durdu Tel.: (030) 90277-3008 E-Mail an Frau Durdu