Terminplan sowie Fragen- und Antwortkatalog für die Wiederholung der Wahl zum Deutschen Bundestag in Berlin stehen zur Verfügung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2023 Das Bundesverfassungsgericht hat am 19. Dezember 2023 geurteilt, dass die Wahl zum Deutschen Bundestag vom 26. September 2021 in Berlin teilweise wiederholt werden muss. Der Landeswahlleiter Prof. Dr. Stephan Bröchler hat als Wahltag den 11. Februar 2024 festgelegt. Mit der Wiederholungswahl sind zahlreiche Fragen für die interessierte Öffentlichkeit, Wahlberechtigte, Parteien und 2021 in Berlin gewählte Abgeordnete verbunden. Auf der Internetseite des Landeswahlleiters steht ab sofort ein Terminplan mit wichtigen Eckdaten zur Wahlwiederholung am 11. Februar 2024 zur Verfügung. Außerdem stehen Hinweise für Auslandsdeutsche – speziell für die Wiederholungswahl – sowie ein Fragen- und Antwortkatalog rund um die Wiederholungswahl zur Information bereit. Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen . YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )