Kai Wegner trägt sich ins Kondolenzbuch für Berlins Ehrenbürger Wolfgang Schäuble ein – Buch liegt bis 5. Januar aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2023 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, trägt sich am Donnerstag, 28. Dezember 2023, um 16.00 Uhr in das Kondolenzbuch für den am 26. Dezember 2023 verstorbenen Ehrenbürger von Berlin Dr. Wolfgang Schäuble ein (Bild-Termin; Säulensaal, Rotes Rathaus, Zugang über Hauptportal). Auf Wegner folgt die Präsidentin des Abgeordnetenhauses von Berlin, Cornelia Seibeld. Berlinerinnen und Berliner sowie Gäste unserer Stadt können sich bis Freitag, 5. Januar 2024, während der gewohnten Öffnungszeiten des Roten Rathauses Montag bis Freitag von 9.00 Uhr bis 18.00 Uhr eintragen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin