60. Hochzeitstag (Diamantene Hochzeit) Eheleute Tittel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1112 vom 21.12.2023 Tamara und Viktor Tittel aus Reinickendorf feierten ihren 60. Hochzeitstag. Bild: BA Reinickendorf Am Donnerstag, dem 21. Dezember 2023 feierten Tamara und Viktor Tittel aus Reinickendorf ihren 60. Hochzeitstag. Der Leiter des Fachbereiches für Seniorinnen und Senioren, Dominik Lindhammer, folgte der Einladung der Familie Tittel und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Am 21.12.1963 gaben sich Tamara und Viktor Tittel das Eheversprechen. Seit 1994 leben beide bereits in Reinickendorf. Der gelernte Chemiker war in seiner Freizeit ein leidenschaftlicher Angler. Auch für das Schachspiel konnte sich Herr Titel begeistern. Seine Ehefrau war viele Jahre bei Sawade tätig. Gerne hat sie sich nach ihrer anspruchsvollen Tätigkeit bei einem Einkaufsbummel entspannt. Ihr Leben wird durch einen Sohn, zwei Enkelkinder und einen Urenkel bereichert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"