Neue Mitglieder für den Beirat für Partizipation und Integration Lichtenberg gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.12.2023 Das Bezirksamt Lichtenberg sucht engagierte in Lichtenberg lebende oder arbeitende Personen mit Migrationshintergrund zur Nachwahl für den Beirat für Partizipation und Integration des Bezirkes. Der Beirat tagt alle zwei Monate, jeden zweiten Montag im Monat von 17 bis 19 Uhr. Für die Teilnahme wird ein Sitzungsgeld in Höhe von 20 Euro gezahlt, die Bewerbungsfrist endet am Montag, 12. Februar 2024 . Die Auswahl der nachgewählten Kandidatinnen und Kandidaten erfolgt im Bezirksamtskollegium. Gesucht für die Arbeit im Beirat werden sieben motivierte Menschen unterschiedlichen Alters, unabhängig von Behinderung, Religion, Weltanschauung, sexueller Orientierung oder Geschlechtsidentität. Die Geschäftsführung des Beirats liegt im Verantwortungsbereich des Beauftragten für Partizipation und Integration. Hintergrund: Der Bezirksbeirat Lichtenberg wurde gemäß der im Jahr 2021 vom Berliner Abgeordnetenhaus beschlossenen Novelle des Partizipations- und Integrationsgesetzes ins Leben gerufen und hat seine Konstituierung im März 2022 abgeschlossen. Gemäß der Gesetzesnovelle heißt es: “In jedem Bezirk wird ein Bezirksbeirat für Partizipation und Integration gebildet, der das Bezirksamt in allen Fragen der Partizipation, der Integration und gleichberechtigten Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte berät und unterstützt (nachfolgend Bezirksbeirat). Zur Wahrnehmung dieser Aufgabe ist der Bezirksbeirat bei Vorhaben, Maßnahmen und Programmen des Bezirksamtes frühzeitig zu beteiligen. Der Bezirksbeirat kann eine Vertretung in die öffentlichen Sitzungen der Ausschüsse der Bezirksverordnetenversammlung oder der Bezirksverordnetenversammlung entsenden.” Die Bewerbung erfolgt über das Online-Bewerbungsformular auf der Website des Bezirksamtes: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/formular.1394369.php Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13