Eingeschränkter Dienstbetrieb aufgrund IT-Ausfalls in Lichtenberger Bürgerämtern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.12.2023 Aufgrund eines berlinweiten IT-Ausfalls bei der Software VOIS findet auch in den Lichtenberger Bürgerämtern nur ein eingeschränkter Dienstbetrieb statt. Vereinbarte Termine zu An- und Ummeldungen werden durchgeführt, wenn alle erforderlichen Unterlagen im Original vorliegen. Weiterführende Informationen gibt es auf der Internetseite des Bezirksamtes: https://service.berlin.de/dienstleistung/120686/ Kundinnen und Kunden, die bereits einen Termin gebucht haben und deren Dienstleistung derzeit nicht erbracht werden kann, erhalten unaufgefordert ein neues Terminangebot. Für Nachfragen und Auskünfte stehen die Mitarbeitenden an der Information zur Verfügung. Das Land Berlin arbeitet an der Behebung des Ausfalls. Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13