Einladung zur Pressekonferenz - Stand der Vorbereitungen für die Teilwiederholungswahl zum Deutschen Bundestag am 11. Februar 2024 und Perspektiven

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.01.2024 Rund 549.000 Wahlberechtigte in 455 Berliner Wahlbezirken sind aufgerufen, am 11. Februar 2024 ihre Stimmen für die teilweise Wiederholung der Wahl zum Deutschen Bundestag vom 26. September 2021 abzugeben. Der Landeswahlleiter für Berlin, Prof. Dr. Stephan Bröchler, informiert über den Stand der Vorbereitungen und lädt herzlich zur Pressekonferenz: am Freitag, 5. Januar, um 10.00 Uhr , in der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin (HWR) Haus A, Raum A 2.04 , Badensche Straße 52, 10825 Berlin Bitte melden Sie sich bei der Landeswahlleitung unter dieser E-Mail-Adresse an: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de . Gern können Sie uns schon wissen lassen, ob Sie im Anschluss an die Pressekonferenz ein Einzelinterview mit dem Landeswahlleiter führen möchten. Information für TV-Teams: Hinter Haus B befindet sich ein Parkplatz. Bitte informieren Sie uns bei der Anmeldung, ob wir einen Stellplatz für Sie reservieren sollen. Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen . YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )