Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt zur Sprechstunde in Lichtenrade ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 002 vom 02.01.2024 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt wieder alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg zu einer Sprechstunde in Lichtenrade ein: Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Donnerstag, 18. Januar 2024 ab 15:30 Uhr Gemeindezentrum Ev. Kirchengemeinde Lichtenrade Goltzstraße 33, 12307 Berlin (Klubraum, Erdgeschoss links) Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich freue mich sehr, wieder zur einer Sprechstunde in Lichtenrade einladen zu können. Alle Bürger_innen sind herzlich willkommen, ihre Anliegen, die die Bezirksverwaltung betreffen, mit mir zu besprechen. Der persönliche Austausch liegt mir sehr am Herzen.” Um eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 wird gebeten. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters