Bürgeramt Märkisches Viertel bleibt bis zum 5. Januar 2024 geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1120 vom 29.12.2023 Das Bürgeramt Märkisches Viertel bleibt weiter bis zum 5. Januar 2024 geschlossen. Kunden, die bereits Termine in diesem Zeitraum für eine An- oder Ummeldung gebucht hatten, können diese Termine im Bürgeramt Rathaus Reinickendorf wahrnehmen! Alle anderen Kunden werden kontaktiert und Alternativen für die Termine angeboten. Die Abholung fertiggestellter Dokumente kann ab dem 8. Januar 2024 im Bürgeramt Märkisches Viertel erfolgen. Die übrigen drei Reinickendorfer Bürgerämter (Rathaus Reinickendorf, Tegel und Heiligensee) und die Standorte für das mobile Bürgeramt in den Seniorenfreizeitstätten Hermsdorf und Heiligensee bleiben für die Bürgerinnen und Bürger geöffnet . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"