"Eiskalte Geschichten" - Stimmungsvolles für die dunkle Jahreszeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.12.2023 Am Mittwoch, dem 3. Januar 2024, ab 15:00 Uhr, präsentiert der „Literarische Kaffeeplausch“ in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, „Eiskalte Geschichten: Stimmungsvolles für die dunkle Jahreszeit“ – vorgetragen und gelesen von der ehemaligen Kollegin Beate Schulz. Wenn es draußen ungemütlich wird, sind Bücher bestens geeignet, um es sich drinnen gemütlich zu machen. Bei Kaffee und Kuchen mal spannenden, mal lustigen, hoffnungsvollen und stimmungsaufhellenden Geschichten zu lauschen, macht dann umso mehr Spaß. Alle Besucherinnen und Besucher können sich auf ein Potpourri an Erzählungen, passend zur kalten Jahreszeit, freuen! Beate Schulz ist berentete Bibliothekarin und Begründerin des „Literarischen Kaffeeplauschs“. Im „Unruhestand“ engagiert sie sich ehrenamtlich als Märchenerzählerin für verschiedene Altersgruppen. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Der Eintritt ist frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin