Seniorenvertretung: Vortrag zu „Taschendiebstähle – nicht leichtgemacht“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.01.2024 Die Donnerstagsveranstaltung der Seniorenvertretung im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf „Taschendiebstähle – nicht leichtgemacht“ mit Polizeihauptkommissar Michael Kühl findet am Donnerstag, 11. Januar 2024, von 14 bis 15.30 Uhr in Seniorenclub (Herthastraße 25 a, 14193 Berlin) statt. Vorherige Anmeldung wird empfohlen, um die Veranstaltung besser planen zu können. Der Eintritt kostet zwei Euro und beinhaltet zwei Tassen Kaffee oder Tee. Sonstiger Verzehr wird zu den üblichen Preisen des Seniorenclubs angeboten. Im Auftrag Kaczmarek Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7