Michaelbrücke bleibt nach Brand voll für den Autoverkehr gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.01.2024 Die Sperrung der Brücke über die Spree wird voraussichtlich vier Wochen dauern Nach einem Brand unterhalb der Michaelbrücke im Bezirk Mitte am frühen Morgen des heutigen 03. Januar 2024 wurde das Brückenbauwerk vorsorglich kurzfristig für den öffentlichen Fuß-, Rad- und Autoverkehr gesperrt. Nach einer umgehend durchgeführten Besichtigung durch Statiker der Verkehrsverwaltung wurden großflächige Schäden am südlichen Widerlager sowie am Überbau einschließlich der Lagerkonstruktionen infolge des Brandes festgestellt. Die Standsicherheit des Bauwerkes ist nicht gefährdet. Eine detaillierte Sonderprüfung und Materialbeprobungen sollen nun ermitteln, inwieweit eine mögliche Beeinträchtigung der Tragfähigkeit des Bauwerkes vorliegt. Die Reinigung des Bauwerkes sowie weitere Untersuchungen werden in etwa vier Wochen erste Ergebnisse liefern. Bis dahin muss das Bauwerk für den Autoverkehr voll gesperrt bleiben. Fuß- und Radverkehr können die Brücke inzwischen wieder in beide Richtungen zum Überqueren der Spree nutzen. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden