Empfang der Sternsinger 2024 im Rathaus von Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.01.2024 Am Montag, dem 8. Januar 2024, gegen 16:30 Uhr, besuchen die Sternsinger-Kinder der katholischen Pfarrei St. Hildegard von Bingen Marzahn-Hellersdorf Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic im Rathaus von Marzahn-Hellersdorf. Das Sternsingerhilfswerk, die weltweite größte Hilfsaktion von Kindern für Kinder, sammeln in diesem Jahr beim Dreikönigssingens für die Schwerpunktregion Amazonien, wobei weltweit Entwicklungsprojekte mit den gesammelten Geldern der Kinder unterstützt werden. Neben dem Anliegen, für Kinder anderer Regionen der Erde, denen es nicht so gut wie den Jugendlichen vor Ort geht, Weihnachtslieder zu singen, um Geld zu sammeln, bringen die Kinder und Jugendlichen aus Marzahn-Hellersdorf zum Beginn des Neuen Jahres den traditionellen Segen, der mit dem Schriftzug „20*C+M+B*24“ über Türen geschrieben wird. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic: „Ich freue mich auf den traditionellen Besuch der Sternsinger im Rathaus und die Lieder – und wünsche Ihnen von ganzem Herzen bei ihrer diesjährigen Sammelaktion im Bezirk viel Erfolg!“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin