Reinickendorf feiert mit traditionellem Silvester-Turmblasen am Rathaus ins neue Jahr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1121 vom 02.01.2024 Am Reinickendorfer Rathaus wurde das neue Jahr begrüßt. Bild: BA Rdf Von der Europa-Hymne bis zum Reinhard-Mey-Klassiker „Über den Wolken“ – mit einem etwa einstündigen musikalischen Programm nahm Reinickendorf Abschied vom alten Jahr und stimmte sich optimistisch auf 2024 ein. Das Bezirksamt Reinickendorf und der evangelische Kirchenkreis Reinickendorf hatten erneut zum traditionellen Silvester-Turmblasen auf den Antonyplatz eingeladen. Hunderte von Menschen kamen, um in den frühen Abendstunden den Bläserinnen und Bläser der Reinickendorfer evangelischen Kirchengemeinden unter Leitung von Sabine Schmidt zu lauschen und kräftig mitzusingen. Die vom Heiligenseer Lichtdesigner Andreas Boehlke illuminierten Rathausfassade rundete die Szenerie mit bunten Feuerwerksmotiven ab und sorgte somit für die perfekte Silvester-Stimmung. Bläser der Reinickendorfer Kirchengemeinden stimmten musikalisch auf den Jahreswechsel ein. Bild: BA Rdf In ihrem Grußwort sagte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „2023 war ein Jahr mit vielen traurigen Nachrichten, doch ich stehe dem neuen Jahr hoffnungsvoll gegenüber und wünsche uns allen ein frohes und gesundes 2024!“ Der Superintendent des evangelischen Kirchenkreises Reinickendorf, Thomas Harms, sowie Sigmount Königsberg (Antisemitismusbeauftragter der Jüdischen Gemeinde Berlin) und Pinar Cetin, Leiterin der Deutschen Islam Akademie, sprachen sich in ihren Neujahrswünschen für interreligiösen Dialog, die Würde aller Menschen und den Zusammenhalt in der Berliner Stadtgesellschaft aus. Ihr gemeinsamer Appell für eine Welt in Frieden wurde von den Zuhörenden mit starkem Beifall quittiert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"