Standort des Umweltbundesamtes am Schichauweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 003 vom 02.01.2024 Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung gemäß Paragraf 3 Absatz 1 Baugesetzbuch Der Standort des Umweltbundesamtes (UBA) am Schichauweg soll nachverdichtet und entwickelt werden. Deshalb ist die Festsetzung eines Bebauungsplans beabsichtigt, der als Art der Nutzung „Gemeinbedarfsfläche mit der Zweckbestimmung Forschungsstandort“ vorsieht. Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, erklärt: “Am Laborstandort Marienfelde wird bereits seit den 1970er Jahren Forschung im Umweltbereich betrieben. Mit dem Bebauungsplan wird der langfristige Ausbau des Laborstandortes vorbereitet. Damit können dort zukünftig ca. 300 neue Arbeitsplätze im Umweltbereich entstehen. Eine Wegeverbindung für die Öffentlichkeit (Fuß und Rad) vom Schichauweg zum Freizeitpark Marienfelde wird neu angelegt.” Sie haben die Möglichkeit, sich an der Planung zu beteiligen. Vom 8. Januar 2024 bis einschließlich 8. Februar 2024 können Stellungnahmen abgegeben werden. Diese werden bei der weiteren Planung berücksichtigt. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Der Vorentwurf des Bebauungsplans 7-103 für die Grundstücke Schichauweg 58-64 und Teilflächen der Flurstücke 2/28 und 224 der Flur 2 im Bezirk Tempelhof-Schöneberg, Ortsteil Marienfelde (siehe Übersichtskarte), wird mit Begründung und Umweltbericht auf der Internetseite des Bezirksamtes sowie auf der Beteiligungsplattform des Landes Berlin bereitgehalten. Beachten Sie bitte auch die Veröffentlichungen im Berliner Tagesspiegel sowie in der Berliner Morgenpost vom 5. Januar 2024. Sie haben im oben genannten Zeitraum die Möglichkeit, die Unterlagen im Bezirksamt einzusehen: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Abteilung für Stadtentwicklung und Facility Management Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung Rathaus Schöneberg, Zimmer 3047 John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin zu folgenden Zeiten: Montag bis Mittwoch von 8:30 Uhr bis 16:00 Uhr, Donnerstag von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr, Freitag von 8:30 bis 15:30 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung unter (030) 90277-2318 Fragen zum Verfahren oder zu den Inhalten des Bebauungsplanentwurfs können auch telefonisch unter (030) 90277-2318 oder per E-Mail an den Fachbereich Stadtplanung gestellt werden. Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des Paragrafen 3 des Baugesetzbuchs in Verbindung mit Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe e der Datenschutz-Grundverordnung und des Berliner Datenschutzgesetzes. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“, die mit ausliegt. Kontakt: Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Eva Majewski Tel.: (030) 90277-2261