251. Kiezspaziergang: “Schmargendorf: Ein Dorf mitten in der Stadt und seine Geheimnisse”

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2024 Unter dem Motto “Schmargendorf: Ein Dorf mitten in der Stadt und seine Geheimnisse” führt Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch den 251. Kiezspaziergang am Samstag, 13. Januar 2024 . Treffpunkt ist um 14 Uhr an der Dorfkirche Schmargendorf (Breite Straße 38). Die Route des Spaziergangs führt dann über das Rathaus Schmargendorf, den Kunstbunker, vorbei an der Evangelischen Kreuzkirche bis zum Roseneck. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7