Bürgerämter in Marzahn-Hellersdorf wieder im Regelbetrieb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2024 Nach über einer Woche Unsicherheit, wann denn die digitale Technik wieder zur Verfügung steht, sind die Bürgerämter in Berlin, und so auch die drei Bürgerämter in Marzahn-Hellersdorf wieder in den Regelbetrieb gestartet. Die erste Januarwoche und auch die Zeit “zwischen den Jahren” hatten sich die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter umgestellt, da das digitale Fachverfahren laut ITDZ nicht funktionstüchtig zur Verfügung stand. Einige Termine mussten verschoben werden, einige Leistungen wurden analog mit Stift und Papier ausgeführt und einige Angebote wie die Abholung von Dokumenten wurden dennoch realisiert. Insgesamt ein durchaus nervenaufreibender Prozess, verbunden mit der Sorge und mehreren Videokonferenzen, wie und wann ein Start möglich sein wird. Zum Montag, dem 8. Januar 2024, kam die Entwarnung, die Systeme laufen wieder und auch für die An- und Ummeldungen mit Blick auf die bevorstehenden Wahlen am 11. Februar 2024 sind die Eintragungen in die Wählerverzeichnisse alle noch rechtzeitig geleistet worden. Bezirksstadträtin Juliane Witt: “Wir können auch analog, sind aber auch froh, dass der Aufwand mit Übertragung jetzt überschaubar und leistbar ist. Wenn es diese Woche noch zu Einschränkungen bei der Neuterminierung kommen sollte, bitten wir um Entschuldigung. So rasch es geht, sollen alle Betroffenen auch einen Nachholtermin erhalten können.” Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin