Ukulele-Workshop - einfaches Erlernen von Liedbegleitung an der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.01.2024 Wer tr채umt nicht davon, beim Singen sich selbst oder andere auf einem Instrument zu begleiten? Schnell, an nur einem Tag und ohne Vorkenntnisse, kann dieses beim Ukulele-Workshop, geleitet von Judith Munkewitz am Samstag, dem 6. April 2024, in der Zeit von 11:00 bis 17:30 Uhr, erlernt werden. Dieser Workshop richtet sich an Erzieherinnen, Erzieher, Lehrerinnen und Lehrer, Eltern, Betreuungspersonen und alle Interessierten ab 18 Jahren, die gern mit Kindern und anderen Gruppen singen und musizieren. Anhand eines vielf채ltigen Repertoires werden grundlegende Kenntnisse der Begleitung auf der Ukulele vermittelt. Voraussetzung f체r die Teilnahme ist ein eigenes Instrument. Der Workshop ist eine anerkannte Bildungsveranstaltung im Sinne des Berliner Bildungsgesetzes und auf eine Teilnehmerzahl von 10 bis 12 Personen begrenzt. Die Kosten betragen 36 Euro. Anmeldung und weitere Informationen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de . Anmeldeschluss ist am 28. Februar 2024. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin B체rgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin