Bürgerdeputierte oder Bürgerdeputierten für Jugendhilfeausschuss der BVV gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2024 Für den Jugendhilfeausschuss der IX. Wahlperiode können freie Träger, die mit Kindern und Jugendlichen arbeiten, Personen für die Wahl einer frei gewordenen Stelle als Bürgerdeputierte oder -deputierten vorschlagen. Die vorgeschlagenen Personen müssen ihre Hauptwohnung in Berlin haben. Bewerbungen sind bis zum 9. Februar 2024 an das Büro der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin per Post an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung 12591 Berlin per Fax an 90293 5815 oder per E-Mail an bvv@ba-mh.berlin.de einzureichen. Stefan Suck Vorsteher der BVV Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin