Pressekonferenz zum Stand der Vorbereitung der Teilwiederholungswahl - Präsentation mit den wichtigsten Informationen zum Download

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.01.2024 Am 11. Februar 2024 sind in 455 Berliner Wahlbezirken rund 549.000 Wahlberechtigte aufgerufen, ihre Stimmen für die teilweise Wiederholung der Wahl zum Deutschen Bundestag vom 26. September 2021 abzugeben. Der Landeswahlleiter für Berlin Prof. Dr. Stephan Bröchler informiert heute über den Stand der Vorbereitungen und über Perspektiven. Die Informationen finden Sie im Internetangebot des Landeswahlleiters zum Download . Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen . YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )