Sternsinger segnen das Spandauer Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.01.2024 Bild: Bezirksamt Spandau Bezirksbürgermeister Frank Bewig hat heute gemeinsam mit den Bezirksstadträtinnen Dr. Carola Brückner und Tanja Franzke den Segen der Sternsinger-Kinder der Pfarrei Heilige Familie für die Spandauer Bezirksverwaltung empfangen. Der Empfang der Sternsinger ist mittlerweile schon eine Tradition im Bezirksamt. Mit traditionellen Liedern und dem Kreidezeichen „20*C+M+B+24“ brachten sie die Segenswünsche. Diese traditionelle Geste symbolisiert den christlichen Glauben und die Hoffnung auf ein segensreiches Jahr für die Gemeinschaft. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0