Sportlerehrung 2023 in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2024 Am Freitag, dem 16. Februar 2024, von 18.00 Uhr bis ca. 21:00 Uhr, ehren das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf e.V. in Fortsetzung ihrer mittlerweile 29-jährigen Tradition besondere Leistungen aus der Welt des Sports im Bezirk für das Sportjahr 2023. Geehrt werden Sportlerinnen, Sportler und Mannschaften des Bezirkes, die 2023 Titel und Erfolge in Meisterschaften und offiziellen sportlichen Wettkämpfen errungen haben. Ausgezeichnet wird in den fünf Kategorien Kinder, Jugendliche, Erwachsene, Seniorinnen und Senioren und Mannschaften. In den Kategorien Trainerinnen, Trainer & Übungsleiterinnen, Übungsleiter und Ehrenamtliche wird darüber hinaus besonderes Engagement im Vereinsleben gewürdigt. Zudem wird ein Sonderpreis für Mädchen- und Frauenförderung verliehen. Unter den zahlreichen Nominierten befinden sich nicht nur viele Berliner Meisterinnen und Meister, sondern auch zahlreiche Deutsche-, Europa- und Weltmeisterinnen und -meister in den verschiedensten Sportarten. An dem etablierten Ereignis nehmen auch dieses Jahr wieder Vertreterinnen und Vertreter der Politik sowie Wirtschafts- und Sportprominenz teil. Insbesondere freuen wir uns über die Teilnahme der Marzahner Sportlerin Lisa Unruh. Die Veranstaltung findet im Freizeitforum Marzahn, Arndt-Bause-Saal, Marzahner Promenade 51-55, 12679 Berlin, statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin