Bürgerämter wieder voll arbeitsfähig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Bürgerämter in Berlin sind seit dem heutigen Montag wieder in vollem Umfang arbeitsfähig. Die technische Störung in der Datenbank ist seit vergangener Woche behoben. Das entsprechende Fachverfahren steht den Bürgerämtern seit heute wieder uneingeschränkt zur Verfügung. Alle Dienstleistungen können somit wieder erbracht werden, alle vereinbarten Termine können durch die Bürgerinnen und Bürger vollumfänglich wahrgenommen werden. Das IT-Dienstleistungszentrum (ITDZ) und das Landesamt für Bürger- und Ordnungsangelegenheiten (LABO) werden zur Ursache der technischen Störung informieren, wenn die Fehleranalyse vollständig abgeschlossen ist. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin