Wegner überreicht Bundesverdienstkreuz an Roland Bischof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.01.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, händigt am 9. Januar 2024 um 15.00 Uhr in seinem Amtszimmer im Roten Rathaus das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland an den Berliner Unternehmer und Präsidenten des Vereins Deutscher Fußball Botschafter Roland Bischof aus. Die Übergabe erfolgt im Auftrag des Bundespräsidenten (Wort-Bild-Termin; erforderlich ist eine Anmeldung bis Montag, 8. Januar 2024, um 16.00 Uhr unter www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung ). Wegner vorab: „Von Berlin aus rund um die Welt – das ist das Motto des erfolgreichen Unternehmers Roland Bischof, der in 100 Ländern aktiv war und 500 Projekte realisiert hat. Seine Leidenschaft gehört dem Fußball, und daraus ist das Projekt erwachsen, für das Roland Bischof mit dem Bundesverdienstkreuz geehrt wird. Der von ihm 2011 gegründete Verein Deutscher Fußball Botschafter verbindet Fußball mit sozialem Engagement für Kinder und Jugendliche weltweit und setzt sich ein für globale Gleichberechtigung der Geschlechter, für Akzeptanz und diverses Miteinander. Roland Bischof ist mit seinem verdienstvollen Engagement als Berliner ein Botschafter unserer Stadt in der ganzen Welt.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin