Öffentliche Veranstaltung: Sternsinger in Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.01.2024 Die Sternsinger der Pfarrei Heilige Familie besuchen am 05.01.2024, um 11:45 Uhr den Bezirksbürgermeister von Spandau, der den Segen der Sternsinger für die Bezirksverwaltung empfangen wird. Alle Spandauer Bürgerinnen und Bürger aber selbstverständlich auch Besucherinnen und Besucher von Nah und Fern sind herzlich eingeladen dabei zu sein, wenn die Sternsinger den Segen überbringen und für Kinder in aller Welt sammeln. Das öffentliche Sternsingen findet traditionell in der Eingangshalle des Rathauses Spandau in der Carl-Schurz-Str. 2/6 statt. Vertreterinnen und Vertreter der Presse sind dazu herzlich eingeladen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0