Winterspaziergang durch den Kienbergpark mit Bezirksbürgermeisterin und Senatsverwaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2024 Am Montag, dem 22. Januar 2024 ab 13:30 Uhr, lädt die Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf, Nadja Zivkovic, gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klima und Umwelt (SenMVKU) sowie Grün Berlin, zu einem Winterspaziergang durch den Kienbergpark ein. Im Zuge der Einrichtung eines Ökokontos im Biotopverbund Wuhletal ist der Kienbergpark in den nächsten Jahren Gegenstand sukzessiver und behutsamer Aufwertungsarbeiten, an deren Ende das beliebte Erholungsgebiet ökologisch nachhaltiger ausgerichtet und für den Publikumsverkehr sicherer sein wird. Während des Spaziergangs durch den Kienbergpark erörtern Sachverständige des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf, der SenMVKU und von Grün Berlin die nun anstehenden Arbeiten anschaulich am Park- und Forstbestand, und laden interessierte Bürgerinnen und Bürger dazu ein, zu diesem Thema gemeinsam ins Gespräch zu kommen. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Treffpunkt ist am Umweltbildungszentrum im Kienbergpark, das am westlichen Ende des eisernen Wuhlestegs liegt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin