Termin verschoben: Chef der Senatskanzlei übergibt symbolisch Förderung für „100 Jahre S-Bahn“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Chef der Senatskanzlei, Florian Graf, wird die Förderung für das 100-jährige Jubiläum der Berliner S-Bahn zu einem anderen Zeitpunkt symbolisch übergeben. Der ursprüngliche Termin war für den 11. Januar vorgesehen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin