Lesung mit A. D. Wilk "CLOE. Remember me." am 17.01.24 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2024 Cover „CLOE. Remember Me.“ Bild: A. D. Wilk Eine Abenteuergeschichte mit starker Protagonistin – Spannung und prickelnde Liebe: Das Schwanken des Bootes ist Cloe vertraut, doch die Menschen darauf sind es nicht. Nicht einmal sich selbst erkennt sie. Nur das Führen der Segel und der Junge mit den blauen Augen, der sie Nacht für Nacht in ihren Träumen besucht, können diese Leere in ihrem Kopf füllen. Als sie vor dem Leben, an das sie sich nicht erinnern will, flieht und vollkommen auf sich allein gestellt durch die Meere segelt, findet sie tief in sich jedoch ein weiteres Leuchten. Porträt der Autorin A. D. Wilk Bild: A. D. Wilk TERMIN: Mi, den 17.01.2024 um 18:30 Uhr EINTRITT: Frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel.: 90299 2410 oder per Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin