Bezirksamt plant klima- und denkmalgerechte Umgestaltung des Ensembles „Dorfanger Bohnsdorf“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2024 Bild: BA T-K Der Dorfanger Bohnsdorf und die umgebende Bebauung stehen als Ensemble unter Denkmalschutz und sind damit ein wichtiges Kulturgut. Allerdings befinden sich der Dorfanger und auch der Dorfteich in einem schlechten Zustand. Das Bezirksamt möchte das ändern und beabsichtigt, das gesamte Areal umfassend klima- und denkmalgerecht zu sanieren. Ziel ist es, den Dorfanger Bohnsdorf zu einem intakten, ökologisch wertvollen, denkmalgerechten und barrierefreien Ensemble umzugestalten. Dieses soll nicht nur die Artenvielfalt von Pflanzen und Tieren fördern, sondern auch den Menschen als Ort der Erholung und sozialer Begegnung dienen sowie den Ansprüchen an eine nachhaltige Mobilität gerecht werden. Nach Abschluss des zweistufigen, europaweiten Vergabeverfahrens konnte ein Planungsbüro für die erforderlichen Planungsleistungen für Freianlagen, Ingenieurbauwerke und Verkehrsanlagen gewonnen werden. Im Jahr 2024 sollen dann die Vorplanungsunterlage und Bauplanungsunterlage fertiggestellt werden. Baubeginn ist für das Jahr 2025 vorgesehen. Zur Umsetzung der gesamten Maßnahme wurden 3,3 Millionen Euro Fördermittel aus dem Bundesprogramm „Anpassung urbaner Räume an den Klimawandel“ bewilligt. 10 % davon werden vom Bezirksamt Treptow-Köpenick als Eigenanteil finanziert. Betreut und umgesetzt wird das Projekt federführend vom Straßen- und Grünflächenamt Treptow-Köpenick. Eine Bürgerbeteiligung ist im Planungsprozess vorgesehen und erfolgt unter Berücksichtigung der „Leitlinien für informelle Beteiligung von Bürgerinnen und Bürgern in Treptow-Köpenick“. Es wird Möglichkeiten geben, sich sowohl online als auch analog zu beteiligen. Zusätzlich sind Veranstaltungen vor Ort sowie parallellaufende Akteursrunden mit den ansässigen Einrichtungen, Akteuren und der organisierten Zivilgesellschaft vorgesehen. Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner, Leiterin der Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt : „Der Dorfanger Bohnsdorf ist ein Kleinod, das seit langer Zeit brachliegt und das Potenzial hat, ein bedeutender Ort für Natur und Mensch zu werden. Die Folgen des Klimawandels machen es erforderlich, dass unsere Städte durch Maßnahmen der blau-grünen Infrastruktur gezielt angepasst werden, um ihre Widerstandsfähigkeit gegenüber extremen Wetterereignissen wie Hitze und Starkregen zu erhöhen. Dazu gehört auch, Kleingewässer wie den Dorfteich „wiederzubeleben“ und das Umfeld ökologisch aufzuwerten. Wie das Ensemble auch als Ort der Begegnung für die Anwohnenden funktionieren kann, wird sich im vorgesehenen Beteiligungsprozess ergeben.“ Weitere Informationen finden Sie auf der Projektseite des Straßen- und Grünflächenamts sowie auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de . Dort werden zu gegebener Zeit auch Möglichkeiten der Beteiligung für Bürgerinnen und Bürger und Termine bekannt gegeben. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle