„Kulturforum“ in Tempelhof-Schöneberg tagt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 007 vom 10.01.2024 Gremium zur Vergabe von Kulturfördermitteln im Bezirk lädt zum Mitmachen ein Die Dezentrale Kulturarbeit des Bezirks Tempelhof-Schöneberg vergibt in jedem Jahr unterschiedliche Förderungen an Kunst- und Kulturschaffende sowie an freie Gruppen. Um die Öffentlichkeit in die Entscheidungsprozesse einzubeziehen, lädt die Dezentrale Kulturarbeit jährlich zum „Kulturforum“ ein. Wahl des Kulturbeirats – „Kulturforum“ Tempelhof-Schöneberg Donnerstag, 1. Februar 2024 um 19:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Marlene Dietrich-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Das „Kulturforum“ sichert als demokratisches Instrument die Basisnähe der bezirklichen Kulturförderung. Es wird über vergangene Projekte berichtet und der Kulturbeirat gewählt. Der Beirat berät und empfiehlt zu Beginn jedes Förderjahres, welche Projekte im Bezirk unterstützt werden sollen. Kulturinteressierte sind eingeladen, sich an der Wahl zu beteiligen. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp