Planetenweg an der Ludwig-Cauer-Grundschule wird eingeweiht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2024 Die Ludwig-Cauer-Grundschule (Eingang über Loschmidtstraße) weiht am Montag, 15. Januar 2024, um 12.15 Uhr ihren Planetenweg des Sonnensystems ein. Bezirksstadtrat Detlef Wagner und Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz nehmen an der Veranstaltung teil. Die Klasse 4b gestaltete zusammen mit ihrer Lehrerin und Sozialarbeiter:innen einen Lehr-Weg für das Sonnensystem. Dieser ist an der Turnhallenwand angebracht. Bezirksstadtrat Detlef Wagner: “Ich freue mich, dass ich dieses Projekt mit Finanzmitteln der Jugendförderung unterstützen kann” Im Auftrag Kaczmarek Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7