Kai Wegner begrüßt mehr Flüge durch Ryanair ab Berlin im Sommer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat heute den CEO der irischen Fluggesellschaft Ryanair, Eddie Wilson, im Roten Rathaus zu einem Gespräch über den Luftverkehr von und nach Berlin empfangen. Ryanair ist die zweitgrößte Fluggesellschaft am Standort BER. Wegner begrüßte die Absicht von Ryanair, den Sommerflugplan ab Berlin auszubauen und insbesondere die Flüge nach Italien um bis zu 47 Prozent aufzustocken. Damit werde der hohen Nachfrage nach Berlin-Reisen in Italien Rechnung getragen. Die Zahl der italienischen Gäste ist zwischen Januar und Oktober 2023 um 26 Prozent gestiegen. Wegner: „Damit verbessert sich die Konnektivität unseres Berliner Flughafens BER weiter. Vielen Dank an Ryanair für das Vertrauen in die Berliner Wirtschaft und in die Anziehungskraft unserer Metropole. Berlin freut sich über die jede neue Flugverbindung vom BER aus zu europäischen Destinationen oder nach Übersee.“ Wegner dankte auch der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, der Flughafengesellschaft und visitBerlin-Chef Burkhard Kieker für ihr Engagement für den Ausbau der internationalen Anbindung der deutschen Hauptstadt im Flugverkehr. Weitere Themen des Gesprächs waren die Rahmenbedingungen für den Luftverkehr in Deutschland und insbesondere die Standortkosten, die durch die erneut steigende Ticketsteuer, hohe Kosten für die Sicherheit und die zweitteuersten Luftsicherheitsgebühren in Europa verursacht werden. Wegner und Wilson haben weitere Gespräche mit dem Ziel vereinbart, das Flugangebot zum nächsten Winter weiter auszubauen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin