Sperrung des Spielplatzes Murtzaner Ring 34-68 aus Sicherheitsgründen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.01.2024 Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) möchte darüber informieren, dass der Spielplatz am Murtzaner Ring 34-68 aufgrund der kalten Witterung und der damit verbundenen Vereisung der Spielfläche am Donnerstag, dem 11. Januar 2024, aus Sicherheitsgründen abgesperrt werden musste. Die vom SGA schon am 23. November 2023 beauftragte Firma soll die Staunässe auf dem Spielplatz beheben. Die Arbeiten begannen auch schon am 24. November 2023, konnten aber aufgrund des langanhaltenden Regens der letzten Wochen und des starken Frostes in den letzten Tagen nicht fortgesetzt werden. Somit kam es zu einer extremen Glättesituation auf dem Spielplatz, die diese Verkehrssicherungsmaßnahmen notwendig machten. Sobald sich die Witterungsverhältnisse normalisiert haben, werden die Bauarbeiten fortgesetzt. Wir bitten die betroffenen Bürgerinnen und Bürger um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin