Aufruf zum Einreichen von Projektideen bei den Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2024 Die Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf suchen Ideen für Projekte, die zivilgesellschaftliche Strukturen und den Zusammenhalt im Bezirk stärken oder Rechtsextremismus, Antisemitismus und Menschenfeindlichkeit entgegentreten. Bis Mittwoch, dem 24. Januar 2024 haben Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, Projektideen im Rahmen der Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf einzureichen. Die Partnerschaften für Demokratie sind Teil des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. Die Höhe der zu beantragenden Projektmittel liegt zwischen 5.000 Euro und 15.000 Euro pro Kalenderjahr. Eine Finanzierung der bewilligten Projektvorschläge ist vorbehaltlich der Bereitstellung der Mittel durch den Zuwendungsgeber. Über die Mittelvergabe entscheiden die jeweiligen Begleitausschüsse von Marzahn und Hellersdorf, die aus Vertretenden der Zivilgesellschaft und der Verwaltung bestehen. Den gesamten Aufruf mit weiteren Förderschwerpunkten und wichtigen Details finden Interessierte für die Förderregion Hellersdorf bzw. für die Förderregion Marzahn . Kontakt & Projektberatung: Koordinierungs- und Fachstelle: Tel.: (030) 99275098 oder per E-Mail Webseite der Partnerschaft für Demokratie Marzahn Webseite der Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf ” Aufruf Projektideen Marzahn PDF-Dokument (1.3 MB) Download Projektvorschlag Marzahn PDF-Dokument (182.1 kB) Download Aufruf Projektideen Hellersdorf PDF-Dokument (1.3 MB) Download Projektvorschlag Hellersdorf PDF-Dokument (186.4 kB) Download Partnerschaft für Demokratie Marzahn: Zusatz zum Aufruf 2024 Zusatz zum Aufruf Projektideen PfD Marzahn 2024 - Träger für Jugendforum und Aktionsfonds gesucht PDF-Dokument (1.3 MB) Download Zusatz zum Aufruf Projektideen PfD Hellersdorf 2024 - Träger für Jugendforum und Aktionsfonds gesucht PDF-Dokument (1.4 MB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin