900 Quadratmeter Straßenland entsiegelt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 008 vom 12.01.2024 Ein Schritt zur klimaangepassten Stadt Die seit Ende August vom Straßen- und Grünflächenamt Tempelhof-Schöneberg (SGA TS) durchgeführten Entsiegelungsmaßnahmen und Erweiterungen der Baumscheiben an der Bülowstraße auf insgesamt 900 Quadratmetern sind abgeschlossen. Ehemalige Parkplatzflächen sowie Teile des Gehwegs wurden an ausgewählten Stellen entsiegelt und auf den freien Flächen eine Aussaat von Wildkräutern aufgebracht, um insektenfreundliche Bereiche zu schaffen. Darüber hinaus wurde die Entwässerung der Gehwege von der Straße teilweise abgekoppelt, sodass Niederschläge von den Gehwegen in die entsiegelten Flächen und nicht auf die Straße oder in die Kanalisation abfließen. Informationsveranstaltung und Begehung Am gestrigen Donnerstag, den 11. Januar 2024, fand die offizielle Eröffnung der Flächen bei einer gemeinsamen Begehung mit Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck, Mitarbeiter_innen des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg, der Berliner Regenwasseragentur und interessierten Bürger_innen statt. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck stellte während der Begrüßung und Einführung in die Thematik fest : “Klimaanpassung und Entsiegelung sind einige unserer ganz großen Zukunftsthemen. Baumscheibenerweiterungen gehören zu den effektivsten und niedrigschwelligsten Maßnahmen, die wir dabei vornehmen können.” Die Nutzung von Regenwasser, unter anderem für die Bewässerung der Stadtbäume, sollte eigentlich eine Selbstverständlichkeit sein. Durch die starke Versiegelung im innerstädtischen Raum und die Überhitzung im Sommer als Folge des Klimawandels reicht diese allerdings oft nicht aus. Entsiegelungsmaßnahmen sind daher sinnvoll, weil sie dezentral umsetzbar sind und zu einem grünen Stadtbild beitragen. Vermeidung von Hitzeinseln durch Klimaanpassungsmaßnahmen Nach der Begrüßung und Besichtigung der entsiegelten Flächen am Dennewitzplatz berichtete Marion Reichardt, Klimaanpassungsmanagerin im Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, von ihrer Aufgabe, ein Klimaanpassungskonzept für den Bezirk zu erstellen. Sie hebt insbesondere den Beitrag der Maßnahmen zum Bevölkerungsschutz hervor. Die Vermeidung von Hitzeinseln fördere die Gesundheit von Menschen jeden Alters. Marion Reichardt, Klimaanpassungsmanagerin im Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg : “Die zunehmende Hitzebelastung in dicht bebauten Städten wie Berlin ist eine der größten gesundheitlichen Herausforderungen unseres Jahrhunderts. Nachdem vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg bereits einige erste Maßnahmen zur Anpassung an die Folgen des Klimawandels umgesetzt wurden, unterstreicht es seine Fürsorgepflicht für die Bürger_innen jetzt mit der Erstellung eines Klimaanpassungskonzepts.” Regenwassermanagement Ein weiterer Wortbeitrag folgte von Dr. Darla Nickel von der Berliner Regenwasseragentur während der anschließenden Besichtigung der großflächigen Entsiegelungsmaßnahmen auf Höhe der U-Bahnstation Bülowstraße. Frau Nickel unterstrich insbesondere die Bedeutung von Maßnahmen, die Versickerungsmöglichkeiten schaffen und dadurch Niederschlägen die Rückführung in den natürlichen Wasserkreislauf ermöglichen. Hierdurch können auch Überschwemmungen der Kanalisation oder das Abfließen von Mischwasser in Flüsse verhindert werden. Dr. Darla Nickel, Berliner Regenwasseragentur: “Die Entsiegelung in Verbindung mit Baumscheibenerweiterung rund um die Bülowstraße zeigt, dass wir nicht auf die großen Umbauprojekte warten müssen, um die „Schwammstadt“ zu realisieren und Klimaanpassung in Berlin voranzutreiben. Solche Projekte lassen sich verhältnismäßig schnell und günstig umsetzen.” Die gesamte Maßnahme ist Teil des Förderprogramms „Stadtverschönerung/Klimaanpassung“, das für das Jahr 2023 bewilligt wurde. Frau Ellenbeck betont, in dieser Richtung weitere Entsiegelungsprojekte umsetzen zu wollen und baut dazu eine ämterübergreifende Arbeitsgruppe auf. Das Förderprogramm kann dafür leider nicht mehr eingesetzt werden – die Finanzierung wird vom Land Berlin nicht mehr weitergeführt. Für weitere Informationen und Bildmaterial stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001