Presseeinladung: Senatorin Kiziltepe stellt den neuen Präsidenten des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2024 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Darüber möchten wir Sie gern auf einer Pressekonferenz informieren und Ihnen Herrn Seibert als neuen LAF-Präsidenten vorstellen. Mittwoch, 17. Januar 2024 13.30 Uhr Oranienstraße 106, 10969 Berlin-Kreuzberg Raum 1.125 Anwesend sind: Senatorin Cansel Kiziltepe Sozialstaatssekretär Aziz Bozkurt LAF-Präsident Mark Seibert Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind. Bitte melden Sie sich an bis Dienstag, 16. Januar 14 Uhr. pressestelle@senasgiva.berlin.de Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de