Gaby Papenburg spricht für die Projektgruppe UEFA EURO 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.01.2024 Die Journalistin und TV-Moderatorin Gaby Papenburg ist ab sofort Sprecherin der Projektgruppe Host City Berlin zur Fußball-Europameisterschaft 2024. In dieser Funktion ist sie Ansprechpartnerin und Verbindungsstelle zwischen der Pressestelle der Berliner Senatsverwaltung für Inneres und Sport und der Projektgruppe Host City Berlin. Ein Schwerpunkt ihrer Arbeit ist die Koordination und Abstimmung mit allen relevanten Beteiligten im Bereich Presse- und Öffentlichkeitsarbeit. Sie bringt ein umfangreiches Fußballwissen mit, große Leidenschaft für den Sport und hat vielfältige Erfahrungen in der professionellen Außendarstellung. Gaby Papenburg: „Ich freue mich riesig auf diese Aufgabe. Eine EM in Deutschland und Berlin ist etwas ganz Besonderes. Die Erwartungen sind seit dem Sommermärchen von 2006 hoch. Wir stellen uns gerne dieser Herausforderung und geben unser Bestes.“ Sportsenatorin Iris Spranger: „Dass die renommierte Journalistin und Fußball-Expertin Gaby Papenburg für die Projektgruppe Host City Berlin zur Fußball-Europameisterschaft 2024 spricht, freut mich sehr. Während der EM werden wir den Berlinerinnen und Berlinern und den Gästen aus aller Welt ein eindrucksvolles Rahmenprogramm präsentieren. Dazu zählen die sechs Spiele und die zahlreichen Veranstaltungen in der Stadt mit der ‚Fan Zone‘ am Brandenburger Tor und auf dem Platz der Republik sowie den ‚Fan Meeting Points‘ am Alexanderplatz und Breitscheidplatz. Sport steht für Fairness, Zusammenhalt und Leidenschaft – und genau das soll sich in der Sportmetropole Berlin spiegeln.“ Kontakt Senatsverwaltung für Inneres und Sport Pressestelle Klosterstraße 47 10179 Berlin Ansprechpersonen Geschäftsstelle Frau Riering Tel.: (030) 90223-2731 Fax: 90030 284756 E-Mail an die Geschäftsstelle Pressesprecherin Frau Beikler Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Frau Beikler Stellvertretender Pressesprecher Herr Spannuth Tel.: (030) 90223-2732 E-Mail an Herrn Spannuth Pressereferent Herr Raschke Tel.: (030) 90223-2734 E-Mail an Herrn Raschke Pressereferent Herr Müller Tel.: (030) 90223-2052 E-Mail an Herrn Müller Redaktionsleitung Internet/Intranet und Corporate Design Frau Haufe Tel.: (030) 90223-2657 E-Mail an Frau Haufe Soziale Medien Herr Mewes Tel.: (030) 90223-2659 E-Mail an Herrn Mewes Öffentlichkeitsarbeit Verfassungsschutz Tel.: (030) 90129-440 E-Mail an den Verfassungsschutz