Neujahrskonzert mit dem Gitarristen Benjamin Beirs in der Musikschule City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2024 Die Musikschule City West veranstaltet am Sonntag, 21. Januar 2024, um 17 Uhr ein Neujahrskonzert mit dem Gitarristen Benjamin Beirs im Konzertsaal in der Platanenallee 16. Zu hören sein wird Gitarrenliteratur von Johann Sebastian Bach, dem kubanischen Komponisten und Gitarristen Leo Brouwer, dem brasilianischen Komponisten und Gitarristen Sérgio Assad sowie Eigenkompositionen von Benjamin Beirs. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7