Verkehrskonzept Schöneberger Linse und Rote Insel im Fördergebiet Schöneberg Südkreuz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 009 vom 15.01.2024 Einladung zum Beteiligungsworkshop Bezirksstadträtin Eva Majewski lädt für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg zu einem öffentlichen Beteiligungsworkshop im Rahmen der Erarbeitung eines Verkehrskonzepts mit Mobilitätsplan für die Quartiere Schöneberger Linse und Rote Insel ein. Im Fokus steht die gemeinsame Diskussion der verkehrlichen Ziele und der geeigneten Lösungsansätze zur Verbesserung der Verkehrssituation im Untersuchungsraum. Zu Beginn des Workshops werden die bisherigen Analyseergebnisse den Teilnehmenden vorgestellt. Mittwoch, 24. Januar 2024 von 18:00 bis 20:00 Uhr Willy-Brandt-Saal, Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Aufgrund des Workshopcharakters (Arbeitsgruppen) und der begrenzten Anzahl an Plätzen ist eine Anmeldung bis zum 21. Januar 2024 vorab notwendig. Bitte melden Sie sich bei den Gebietsbeauftragten des Fördergebiets Schöneberg Südkreuz an: Jahn, Mack & Partner Telefon: (030) 857577 143 E-Mail an Jahn, Mack & Partner Bild: Jahn, Mack & Partner Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management: “Im Zuge der umfangreichen baulichen Neugestaltung und Ausbau im Quartier der Schöneberger Linse muss die verkehrliche Situation in dem Gebiet insbesondere im Zusammenhang mit dem nördlichen Wohnquartier neu betrachtet werden. Mit der Beteiligung sollen nun die Anregungen und Bedürfnisse von den Bürgerinnen und Bürger in den Quartieren eingeholt werden. Wir freuen uns auf Ihre rege Teilnahme und den Austausch mit Ihnen!” Das Ziel des Verkehrskonzeptes ist es, für alle Verkehrsteilnehmenden eine moderne und leistungsfähige Verkehrsinfrastruktur bereitzuhalten und Verkehrsabläufe zu optimieren. Das Untersuchungsgebiet umfasst dabei zwei Quartiere: die Schöneberger Linse und einen überwiegenden Teil der Roten Insel. Der Untersuchungsraum vom Verkehrskonzept liegt somit zwischen den S-Bahnhöfen Südkreuz, Schöneberg und Julius-Leber-Brücke und wird durch die Straßenzüge Sachsendamm (im Süden), General-Pape-Straße (im Osten), Cheruskerstraße (im Westen) und im Norden durch Kolonnenstraße begrenzt. Bild: VCDB Im Rahmen des Beteiligungsworkshops werden u.a. folgende Themen beleuchtet: die Gestaltung barrierearmer und sicherer Gehwege, die zu optimierende Lenkung des motorisierten Verkehrs und Radverkehrs, sowie die gerechte Aufteilung des Straßenraumes. Nach einer kurzen Einführung und Präsentation der bisherigen Analyseergebnisse können Sie in verschiedenen Kleingruppen (Prinzip „World-Café“) mit anderen Anwohnenden und Interessierten an Thementischen in den Austausch treten und Ihre Ansichten zu den möglichen verkehrlichen Zielen im Quartier und zu geeigneten Lösungsansätzen äußern. Das mit der Durchführung des Projekts beauftragte Büro VCDB VerkehrsConsult Dresden-Berlin GmbH wird Sie mit Unterstützung der Gebietsbeauftragten dabei begleiten und zum Abschluss gemeinsam mit Ihnen die Ergebnisse auswerten. Kontakt: Stadtentwicklung und Facility Management Stadtentwicklungsamt Mareike Hoppe Tel.: (030) 90277-2016 Gebietsbeauftragte Fördergebiet Schöneberg Südkreuz Jahn, Mack & Partner Nadine Fehlert, Karla Blauert Tel.: (030) 857577143