Bezirksamt beschließt erste Vorhabenliste für Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 010 vom 17.01.2024 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg geht einen entscheidenden Schritt in Sachen Transparenz und Bürgerbeteiligung. Im Dezember 2023 wurde die erste bezirkliche Vorhabenliste beschlossen, in der laufende und geplante Vorhaben des Bezirks aufgelistet sind. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Über die Vorhabenliste können sich die Bürger_innen schnell und übersichtlich darüber informieren, was in ihrer Nachbarschaft geplant ist. Für Interessierte wird es damit wesentlich einfacher, an der Gestaltung des Bezirks mitzuwirken.” Die Vorhabenliste umfasst derzeit 47 Vorhaben, die in kurzen informativen Steckbriefen beschrieben sind, aus denen auch hervorgeht, ob Bürger_innenbeteiligung geplant ist. Die Vorhabenliste wird zukünftig in regelmäßigen Abständen aktualisiert und um weitere neue Vorhaben ergänzt. Zur schnellen Orientierung sind die Vorhaben den sechs Ortsteilen des Bezirks (Schöneberg, Friedenau, Tempelhof, Mariendorf, Marienfelde und Lichtenrade) zugeordnet. Vorhaben, die sich auf mehr als einen Ortsteil auswirken, werden in einem eigenen Kapitel als ortsteilübergreifende Vorhaben aufgeführt. Die Vorhabenliste ist ein bedeutender Bestandteil der bezirklichen Leitlinien für Bürger_innenbeteiligung , die im Mai 2022 durch das Bezirksamt beschlossen wurden. Die bezirkliche Beteiligungskoordination und der Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg sind für die Erstellung und Pflege der Liste zuständig. Die Inhalte für die Steckbriefe der jeweiligen Vorhaben werden bei den zuständigen Fachämtern abgefragt und in der Vorhabenliste zusammengeführt. Interessierte Bürger_innen finden die Vorhabenliste online auf der bezirklichen Webseite des Raums für Beteiligung sowie auf der Beteiligungsplattform mein.berlin . Die Druckversion liegt im Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg, in der Ringbahnstraße 10-14, 12099 Berlin, aus. Das Büro ist von Montag bis Donnerstag von 10 bis 16 Uhr erreichbar. Um eine zuvorige Terminabsprache telefonisch unter (030) 609822547 oder per E-Mail an den Raum für Beteiligung wird gebeten. Zukünftig wird die Vorhabenliste zusätzlich an den Rathausstandorten sowie in bezirklichen öffentlichen Einrichtungen zu finden sein. Kontakt: Stelle für Dialog und Beteiligung (OE SPK) Beteiligungskoordination E-Mail an die Stelle für Dialog und Beteiligung Tel.: (030) 90277-6457 Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg E-Mail an den Raum für Beteiligung Ringbahnstraße 10-14 12099 Berlin Tel.: (030) 609822547