Statement von Berlin, Hamburg, München und Frankfurt am Main zu Signa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2024 Die von der Signa-Insolvenz betroffenen Städte Berlin, Hamburg, München und Frankfurt am Main stehen in engem Austausch miteinander. In einer digitalen Besprechung haben sich Franziska Giffey, Bürgermeisterin von Berlin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Hamburgs Erster Bürgermeister Dr. Peter Tschentscher, Münchens Oberbürgermeister Dieter Reiter und Mike Josef, Oberbürgermeister von Frankfurt am Main auf folgendes gemeinsames Statement verständigt: “Die Insolvenz ist eine bittere Nachricht, eröffnet aber auch die Möglichkeit, dass sich die Kaufhaus-Standorte in Berlin, Hamburg, München, Frankfurt am Main und deutschlandweit mit neuen Investoren und einer nachhaltigen Strategie neu ausrichten. Oberstes Ziel muss dabei der Erhalt von Arbeitsplätzen sein. Im Immobilienbereich sind die privaten Investoren in der Pflicht dafür zu sorgen, dass es auf den bestehenden Baustellen bzw. mit den geplanten Grundstücksentwicklungen weitergeht. Die Städte Berlin, Hamburg, München und Frankfurt am Main stehen dazu im Kontakt mit den Beteiligten des Verfahrens. Wir unterstützen alle Bemühungen, die zu einer nachhaltigen Lösung für die Kaufhaus-Standorte und einer zügigen Entwicklung der Immobilienprojekte beitragen.” Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627