Start für Ausschreibung der Recherchestipendien für Übersetzerinnen und Übersetzer 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2024 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt für das Jahr 2024 Recherchestipendien für Berliner Übersetzerinnen und Übersetzer. Die Höhe der zu vergebenden Stipendien beträgt 8.000 Euro und 4.000 Euro. Die Recher-chestipendien sollen den Übersetzerinnen und Übersetzern ermöglichen, Vorarbeit für ein Übersetzungsvorhaben zu leisten, begonnene Übersetzungen fortzusetzen oder diese zu vollenden. Bewerben können sich professionell arbeitende Übersetzerinnen und Übersetzer, deren Hauptwohnsitz Berlin ist, bis 06.03.2024, 12:00 Uhr. Der Schwerpunkt liegt auf literarischen Übersetzungen, dazu zählen Belletristik, Kinder- und Jugendliteratur, Comics sowie Lyrik (ausgeschlossen sind Sachbücher). Weitere Hinweise zu den Bewerbungsvoraussetzungen, das Informationsblatt und den Link zu den Antragsformularen erhalten Sie über die Website: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/literatur/artikel.1268183.php Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle