Senat beschließt Gebäudescan der Kultur- und Erwachsenenbildungsinfrastruktur der Bezirke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2024 Aus der Sitzung des Senats am 16. Januar 2024: Der Senat hat heute die Durchführung eines Gebäudescans für die bezirkliche Kultur- und Weiterbildungsinfrastruktur beschlossen. Der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, hatte dem Senat am 12. Dezember 2023 darüber berichtet und in der Sitzung vom 19. Dezember 2023 die zugehörige Vorlage eingebracht. Der Rat der Bürgermeister hat ihr am 21. Dezember 2023 zugestimmt. Die federführende Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt hat in Zusammenarbeit mit der für die Volkshochschulen zuständigen Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie in einem Gutachten durch ein fachkundiges Architekturbüro eine Methodik als Grundlage für die Erfassung des baulichen Zustandes der Einrichtungen erarbeiten lassen. Vorbehaltlich der Mittelbereitstellung soll auf dieser Grundlage in den Jahren 2024/2025 die Untersuchung der Liegenschaften durch einen noch zu beauftragenden Dienstleister erfolgen. Die Bezirke und die betroffenen Hauptverwaltungen wurden im Rahmen verschiedener Abstimmungen in die Erarbeitung der Methodik einbezogen. Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Tel.: (030) 90228-203 E-Mail an Pressestelle für Kultur und Europa Kontakt Pressesprecher für Bildung Tel.: (030) 90227-5843 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie