Chancen nutzen – Schulabschlüsse an der Volkshochschule nachholen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 011 vom 17.01.2024 Anmeldung für neue Lehrgänge im Zweiten Bildungsweg Die Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg bietet nicht nur Weiterbildung für alle, sondern auch die Möglichkeit, einen Schulabschluss nachzuholen. Im Kolleg Schöneberg können Menschen auch lange nach dem Verlassen der Schule noch einmal einen Schritt auf dem Weg zur beruflichen Entwicklung gehen, indem sie das Abitur nachholen. Das Kolleg Schöneberg liegt in der Nähe des U-Bahnhofs Wittenberger Platz. Der Unterricht findet von Montag bis Freitag zwischen 8:30 Uhr und 13:45 Uhr statt. Die Teilnahme ist kostenfrei. Hier beginnen am Donnerstag, den 18. Januar 2024 die Vorkurse zu den dreijährigen Abiturkursen. Ein verspäteter Eintritt bis einschließlich Ende Februar ist noch nach Rücksprache mit der Kollegleitung möglich. Informationen zu den Zugangsvoraussetzungen und die Anmeldung über ein Online-Formular befinden sich auf der Internetseite des Kollegs Schöneberg . Am 2. September 2024 beginnt der Unterricht in der Einführungsphase (Klasse 11). Anmeldungen sind über das Online-Anmeldeformular jederzeit möglich. Kontakt: VHS Kolleg Schöneberg Kolleg Schöneberg, Nürnberger Straße 63, 10787 Berlin Sekretariat: Frau Glaser Telefon: (030) 90277-4391 E-Mail an das Sekretariat des Kolleg Schöneberg Die Schulabschlüsse Berufsbildungsreife (BBR), erweiterte Berufsbildungsreife (eBBR) und Mittlerer Schulabschluss (MSA) können im Campus Schöneberger Linse erworben werden. Dieses Angebot richtet sich an erwachsene Migrantinnen und Migranten, deren Abschlüsse in Deutschland nicht anerkannt werden oder die nie einen Schulabschluss erworben haben, jetzt aber noch einen Abschluss und eine Berufsausbildung oder Qualifizierung anstreben. Die Teilnahme ist hier ebenfalls kostenfrei. Der Campus Schöneberger Linse ist nahe dem S-Bahnhof Südkreuz zu finden. Der Unterricht findet von Montag bis Freitag von 9:00 Uhr bis 14:30 Uhr statt. Es gelten die Berliner Schulferien. Für Schülerinnen und Schüler, die noch nicht über ausreichende Grundkenntnisse in den Fächern Deutsch, Mathematik und Englisch verfügen, gibt es als zusätzliches Angebot einen Vorkurs. Die Bewerbungen für das Schuljahr 2024/2025 werden jetzt entgegengenommen. Kontakt: Schulabschlüsse für Migrantinnen und Migranten Campus Schöneberger Linse, Schulabschlüsse, Ella-Barowsky-Straße 62, 10829 Berlin Sekretariat 1. OG Telefon: (030) 90277-4321 (Montag bis Donnerstag von 8:00 bis 14:00 Uhr) E-Mail an das Sekretariat Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleitung Cornelia Dittrich Tel.: (030) 90277-3534 E-Mail an Frau Dittrich