Präventionsprogramm „Anfangsglück – Ernährung gemeinsam entdecken“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2024 Bild: Dein Starker Partner für Netzwerke, Plattform Ernährung und Bewegung und Verband der Privaten Krankenversicherung e.V. Die Weichen für die gesundheitliche Entwicklung eines Kindes werden bereits in den ersten 1.000 Tagen des Lebens mit Beginn der Schwangerschaft bis zur Vollendung des zweiten Lebensjahres gestellt. In diesem Zeitraum setzt das Präventionsprogramm „Anfangsglück – Ernährung gemeinsam entdecken“ an, das seit Juni 2022 im Bezirk Treptow-Köpenick pilotiert wird. Das Programm zielt darauf ab, (werdende) Eltern bei der Umsetzung einer ausgewogenen und gesundheitsfördernden Ernährung zu unterstützen. „Anfangsglück“ wird durch den Verband der Privaten Krankenversicherung e. V. gefördert und von Dein Starker Partner für Netzwerke sowie der Plattform Ernährung und Bewegung entwickelt und durchgeführt. Das Programm bringt Expert*innen, Fachkräfte, kommunale Entscheidungsträger*innen und Interessierte aus verschiedenen Bereichen zusammen und ermöglicht einen ganzheitlichen Ansatz zur Förderung der gesundheitlichen Entwicklung von Kindern – sowohl für (werdende) Eltern als auch auf der Organisationsebene. Ein wichtiger Aspekt des Programms ist die partizipative Entwicklung von Maßnahmen entlang der ersten vier Ernährungsphasen: Schwangerschaft, Stillzeit, Beikost und Familienkost. Dazu haben sich in Treptow-Köpenick ein bezirklicher Steuerkreis und eine interdisziplinäre Arbeitsgruppe gebildet. Diese Gremien bringen Akteur*innen familiennaher Einrichtungen und Strukturen zusammen, um die Angebote zielgerichtet und bedarfsorientiert auszugestalten. In der aktuellen Programmphase werden Materialien in Form von Booklets, Methodenkarten und Erklärvideos von Fachkräften sowie (werdenden) Eltern getestet und Qualifikationsleistungen wie Schulungen für Multiplikator*innen entwickelt. Bis Februar 2024 wird das Programm weiterentwickelt und anschließend über 12 Monate hinweg erprobt, bevor es Ende 2025 deutschlandweit ausgeweitet werden soll. Interessierte familiennahe Einrichtungen, die in Kontakt zu (werdenden) Eltern stehen können an der 12-monatigen Pilotierungsphase teilnehmen, die zwischen Februar und Mai startet. Hierzu ist das Bewerbungsformular auszufüllen und es bis zum 9. Februar 2024 an info@anfangsglück.de zu schicken. Nähere Informationen zum Programm finden Sie auf der Website von Anfangsglück . Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe: „Mit dem Präventionsprogramm „Anfangsglück“ wird bereits zum Beginn des Lebens der Grundstein für die Förderung der Gesundheit von Kindern gelegt, der eine wichtige Bedeutung für den Gesundheitszustand im weiteren Lebensverlauf birgt – insbesondere durch die zunehmende Anzahl an nicht-übertragbaren Krankheiten wie Diabetes, Bluthochdruck, Übergewicht und Adipositas bereits im jungen Kindesalter. Wir freuen uns, dass das Programm in Treptow-Köpenick pilotiert wird, da wir zunehmend ein Familienwachstum erfahren und dadurch die Möglichkeit geboten wird, die Expertise von Multiplikatoren in der Zusammenarbeit mit den Familien zu qualifizieren. Ich danke den Programminitiatoren und allen beteiligten Personen sowie Einrichtungen für ihr Engagement das Programm gemeinsam zu entwickeln, um Familien im frühen Stadium Unterstützung zu bieten.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Treptow-Köpenick Kontakt Gesundheitsamt Hans-Schmidt-Straße 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4720 Fax: (030) 90297 - 4751 Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube