VfB Hermsdorf startet mit Neujahrsempfang ins Jubiläumsjahr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1133 vom 15.01.2024 Gemeinsam ins Jubiläumsjahr des VfB Hermsdorf Bild: BA Rdf In diesem Jahr feiert der VfB Hermsdorf sein 125-jähriges Bestehen. Auftakt für die damit anstehenden Feierlichkeiten war am Sonntag (14.1.) der jährlich stattfindende Neujahrsempfang im Sportcasino Am Ried. Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) überbrachte die Gratulation des Bezirksamtes und wurde dabei begleitet vom Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit Uwe Brockhausen und der Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). „Ein fantastischer Tag, der Neujahrsempfang war ein wunderbarer Start in das 125. Jahr der Vereinsgeschichte. Präsident Werner Sauerwein hielt eine beeindruckende Rede. Der VfB Hermsdorf ist seit 1899 ein Symbol für Leidenschaft und sportliche Höchstleistungen! Eine Historie voller Erfolge!“, würdigte die Bürgermeisterin. Die Sportanlage des VfB Hermsdorf an der Seebadstraße ist dem Verein seit 01.10.1999 per „großem Schlüsselvertrag“ zur vorrangigen Nutzung überlassen. Seit dieser Zeit betreibt der Verein die Sportanlage eigenverantwortlich und erhält vom Bezirk einen Bewirtschaftungszuschuss. 2022 wurde das Umkleidegebäude 2022 aus Mitteln des Sportstättensanierungsprogrammes energetisch saniert. Das ursprüngliche Naturrasen- Großspielfeld ist im Jahr 2020 für 1,2 Mio. € aus dem Kommunalinvestitionsprogramm zu einem Kunstrasenplatz umgebaut worden. In diesem Jahr wird das zweite Kunstrasen-Großspielfeld aus Investitionsmitteln des Bezirks saniert (veranschlagt sind 1 Mio. €). Die eigentliche Jubiläumsfeier der knapp 3.500 Mitglieder soll am 08.06.2024 auf dem Gelände der Sportanlage Seebadstraße stattfinden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"