Presseeinladung: Freenow und Senatssozialverwaltung stellen neues Angebot für barrierefreie Mobilität vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2024 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Die Senatssozialverwaltung und der Mobilitätsanbieter Freenow möchten der Presse am Freitag ein neues Angebot an barrierefreien Taxis im Berliner Stadtverkehr vorstellen, das bereits zum Start 80 Fahrzeuge umfasst. Mit der inklusiven Mobilität auf Abruf verbessert sich die gleichberechtigte Teilhabe von Menschen mit Mobilitätseinschränkungen. Gern laden wir Sie zur Pressekonferenz ein am Freitag, 19. Januar 2024 13 Uhr Platz des 18. März am Brandenburger Tor Mit dabei sind: Aziz Bozkurt , Staatssekretär für Soziales Alexander Mönch , Freenow-Präsident Raul Krauthausen , Inklusions-Aktivist und Gründer der Sozialheld*innen Vertreterinnen und Vertreter von Berliner Organisationen für Menschen mit Behinderung Bitte melden Sie sich an, wenn Sie dabei sein möchten bis zum Donnerstag, 18. Januar, 18 Uhr unter pressestelle@senasgiva.berlin.de Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de