Neue Pressesprecherin in der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2024 Dörthe Arnold wird neue Pressesprecherin in der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege. Sie wird ihre Stelle am Donnerstag, 1. Februar 2024, antreten. Frau Arnold war zuletzt Pressesprecherin der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin, wo sie von 2017 bis 2024 tätig war. Die 51-jährige studierte Historikerin blickt auf eine lange berufliche Laufbahn in der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit und im Journalismus zurück. Vor der KV Berlin war sie bei einem Ärzt:innenverband beschäftigt und arbeitete als ausgebildete Redakteurin bei Tageszeitungen sowie als freie Journalistin und PR-Beraterin in Berlin und in Norddeutschland. Pressekontakt: Oliver Fey komm. Pressesprecher der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege pressestelle@senwgp.berlin.de Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung