24 Eschen in der Kniprodestraße in Prenzlauer Berg werden gefällt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2024 Im Rahmen des Programms „Nachhaltige Erneuerung“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen wird 2024 im südlichen Gehwegbereich der Kniprodestraße zwischen Virchowstraße und Danziger Straße, entlang der neuen Schuldrehscheibe, mit dem Neubau eines barrierefreien Gehweges mit separatem Radweg begonnen. Ersatzpflanzungen geplant In Vorbereitung der Baumaßnahme ist es notwendig, bis Ende Februar 2024 die Fällung von 24 Eschen abzuschließen. Im Zuge der Planungen für die neue Bürgerwiese östlich der Schuldrehscheibe werden umfangreiche Ersatzpflanzungen berücksichtigt und vorgenommen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle