Entsorgung herrenloser Fahrräder ("Fahrradleichen") im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2024 Viele Mitbürgerinnen und Mitbürger ärgern sich über sogenannte „Fahrradleichen“, herrenlose Fahrräder in oft unbrauchbarem Zustand im öffentlichen Raum, die nicht von den Eigentümerinnen oder Eigentümern entfernt werden. Dank der sehr guten Zusammenarbeit des Ordnungsamtes mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) und den Polizeiabschnitten im Bezirk konnte diese Problematik im Bezirk Marzahn-Hellersdorf bisher in Grenzen gehalten werden. So gingen beim Ordnungsamt im Jahr 2023 lediglich 62 Meldungen ein. Sobald eine Meldung beim Ordnungsamt eingeht oder eine “Fahrradleiche” festgestellt wurde, wird umgehend die Entsorgung angestoßen. Allerdings bedarf dies eines gewissen Zeitablaufs, denn neben der Überprüfung einer eventuellen Fahndungsanfrage sowie öffentlicher Aufforderung an den Eigentümer mittels sogenanntem „Gelbpunkt“ müssen auch Kapazitäten beim Entsorger vorhanden sein. Auch wenn das Ordnungsamt nur für das öffentliche Straßenland sowie die Grünanlagen unmittelbar eingreifen und die Entsorgung veranlassen kann, werden die privaten Grundstückseigentümer (z.B. Wohnungsbaugesellschaften) zur Beseitigung aufgefordert. Deshalb bittet das Ordnungsamt bei Sichtung einer „Fahrradleiche“ um eine Mitteilung – am besten direkt über die App „Ordnungsamt-Online“ unter www.berlin.de/ordnungsamt-online/mobile-app . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin