Kommunale Allianzen und Strategien gegen Rassismus und Hass

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 009/2024 vom 19.01.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Rechtsextremistische und rassistisch motivierte Anfeindungen, Hass oder gar Gewalt gegen Mitarbeitende in Städten und Gemeinden haben zugenommen. Mit dem Projekt „Kommunale Allianzen und Strategien gegen Rassismus und Hass – gemeinsam Entscheidungsträger*innen stärken“ unterstützt die Integrations- und Antirassismus-Beauftragte der Bundesregierung die Kommunen und Mitarbeitenden vor Ort. Das Amt für Weiterbildung und Kultur des Bezirksamtes Mitte von Berlin ist eine von zehn ausgewählten Modellkommunen in Deutschland. Weitere Informationen gibt es hier und bei der Integrationsbeauftragten der Bundesregierung. Hier gibt es einen Blick hinter die Kulissen des Projekts mit der Staatsministerin Reem Alabali-Radovan. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte