Info-Nachmittag der VHS „Wie schütze ich mein Kind im Netz?“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2024 Am Dienstag, dem 6. Februar 2024, von 17:00 Uhr bis 19:30 Uhr, lädt die VHS Marzahn-Hellersdorf zum Info-Nachmittag in die Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Artothek, ein. Am 6. Februar ist der “Safer Internet Day”. Diesen nimmt die Volkshochschule zum Anlass sich damit auseinanderzusetzen, wie Kinder im Netz sicher bleiben. Denn Tablet, Smartphone, Spielekonsolen und mehr: Kinder bewegen sich immer früher und immer selbstständiger im Netz. Doch sie wissen nicht automatisch, wie sie sich vor unliebsamen Kontakten schützen können. An diesem Info-Abend erfahren die Besucherinne und Besucher, wie sie ihr Kind auf die große, weite Welt des Internets vorbereiten und welche Themen sie mit den Kindern besprechen sollten, bevor es losgeht. Dazu gibt es Tipps, wie Geräte sicher eingerichtet und mit welchen Tricks Kinder im Netz besser geschützt werden können. Referentin: Kerstin Butenhoff Eintritt frei, Anmeldung über die VHS online erbeten. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf online unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin