Ausstellung "So lange Du bei mir bist" im Kursana-Domizil Berlin-Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2024 Am Mittwoch, dem 14. Februar 2024, eröffnen um 18:00 Uhr Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic und der Bezirksstadtrat für Kultur Stefan Bley die Kunstausstellung “S lange Du bei mir bist” mit Bildern der Malerin Christel Bachmann Kursana Domizil Berlin-Marzahn und einer Vernissage feierlich. Der Direktor des Hauses Ronald Sommerfeld versteht das Seniorendomizil als lebensnahe und offene Kultureinrichtung sowohl für die Bewohnerinnen und Bewohner, als auch für die Nachbarinnen, Nachbarn und für Gäste von überall. Das Konzept ist aufgegangen und das Angebot der Kunstausstellungen im Kursana Domizil wird schon zum 15. Mal sehr gern angenommen. Das Kuratoren-Team Heiderose Müller und Michael Wiedemann verspricht eine sehr intime, persönliche Kunstausstellung mit 40 Malereien von Christel Bachmann, die sich hier im Besonderen mit den Themen Geburt-Familie, Glück, Kranksein und Sterben auseinandersetzt. Kunstausstellung im Kursana Domizil Berlin-Marzahn PDF-Dokument (131.6 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin