Lichtenberger „Queere Aktionswoche“ 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2024 Zum zweiten mal veranstaltet der Bezirk Lichtenberg von Sonnabend, 22. bis Sonntag, 30. Juni 2024 die „Lichtenberger Queere Aktionswoche 2024“ als Zeichen gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie. Das Bezirksamt ruft die queere Community, Vereine und Einzelakteure auf, diese Aktionswoche gemeinsam zu gestalten. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Mit der ‚Queeren Aktionswoche‘ legt der Bezirk einen weiteren Fokus auf das Zusammenleben im Bezirk – zwischen den verschiedenen Generationen, Weltanschauungen oder eben auch Communities. Ziel unserer Aktionswoche ist es, sich gegen wachsende Diskriminierung und Gewalt gegenüber LSBTIQ*-Menschen zu positionieren und für einen bunten, familienfreundlichen und lebenswerten Bezirk einzusetzen, in welchem Menschen offen füreinander einstehen. Darüber hinaus hat das Bezirksamt Lichtenberg das Ziel, noch innerhalb der laufenden Wahlperiode einen queeren Aktions- und Maßnahmenplan zu erarbeiten.“ Das Anmeldeformular und weitere Informationen sind auf der Internetseite des Bezirk-samtes unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/diversity/anmeldung_queere_woche_2024_rosa.pdf zu finden. Anmeldeschluss für die Anmeldung zur „Queeren Woche 2024“ ist am Freitag, 22. März 2024 . Alle Projekte und Veranstaltungen werden in einer Übersicht zusammengefasst und über die Kanäle des Bezirksamtes beworben. Eine Kostenübernahme für Projekte ist leider nicht möglich. Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13