Kulturnachmittag mit Andrea Maietta im STZ Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2024 Am Mittwoch, dem 14. Februar 2024, um 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zu einem Kulturnachmittag ein. Die Besucherinnen und Besucher erleben einen Nachmittag mit Italienischen Klängen, gemischt mit deutscher Musik mit dem Gitarristen und italienischen Sänger Andrea Maietta. Das Kaffeegedeck inklusive Kulturbeitrag kostet 4,50 Euro. Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost bittet um verbindliche Anmeldung per E-Mail unter stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de oder telefonisch unter 030 / 99 49 86 91. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin