Baumfällungen in der Woche vom 22. bis 26. Januar 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2024 Ort: Altglienicke, Baumschulenweg, Dammvorstadt, Friedrichshagen, Müggelheim Zeit: 4. Kalenderwoche (22. bis 26. Januar 2024) Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der Woche vom 22. bis 26. Januar 2024 (4. Kalenderwoche) aus Gründen der Verkehrssicherheit die hier aufgelisteten Bäume fällen. In der Philipp-Jacob-Rauch-Straße sind die Rot-und Weißdorne stark von Splintkäfern befallen. Für den Schädling gibt es in den hiesigen Breitengraden keinen natürlichen Gegenspieler und die Baumart wird – zumindest als Straßenbaum – zukünftig ganz ausfallen. Es sollen zeitnah Neupflanzungen für die 19 abgestorbenen Bäume erfolgen. Bei der Auswahl der Bäume wird dann auf Artenvielfalt und Klimaresilienz gesetzt. Dammvorstadt 22.01.2024 Seelenbinderstr. Baum-Nr.: diverse Baumart: Rotdorn Umfang in cm: 23-80 Höhe in m: 6-8 Fällgrund: 11 Bäume abgestorben, Nachpflanzung schon geplant, Denkmalzustimmung liegt vor Dammvorstadt 22.01.2024 Seelenbinderstr. Baum-Nr.: 61/2 Baumart: Linde Umfang in cm: 104 Höhe in m: 16 Fällgrund: Wurzelstockmorschung, Umsturzgefahr, Baum steht nicht im denkmalgeschützten Bereich Friedrichshagen 22.01.2024 Bölschestr. Baum-Nr.: 103/1 Baumart: Linde Umfang in cm: 186 Höhe in m: 20 Fällgrund: diverse Morschungen im Kronenbereich, Krone nicht mehr reduzierbar, Bruchgefahr, Denkmalzustimmung beantragt Altglienicke 23.01.2024 Ewaldstr. Baum-Nr.: Ü86F/1 Baumart: Birke Umfang in cm: 103 Höhe in m: 14 Fällgrund: Pilzbefall, Bruchgefahr Baumschulenweg 23.01.2024 Rodelberg Köpenicker Landstr. Baum-Nr.: A/105 Baumart: Robinie Umfang in cm: 126 Höhe in m: 20 Fällgrund: Faulstelle, Pilzbefall Müggelheim 25.01.2024 Philipp-Jacob-Rauch-Str. Baum-Nr.: diverse Baumart: Rotdorn Umfang in cm: 41 Höhe in m: 7 Fällgrund: 19 Bäume abgestorben Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube