Senat beschließt Änderung des Abkommens über die Errichtung und Finanzierung des Instituts für medizinische und pharmazeutische Prüfungsfragen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2024 Aus der Sitzung des Senats am 23. Januar 2024: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage von Gesundheitssenatorin Dr. Ina Czyborra das Abkommen zur Änderung des Abkommens über die Errichtung und Finanzierung des Instituts für medizinische und pharmazeutische Prüfungsfragen beschlossen. Das Änderungsabkommen soll erst in Kraft treten, wenn ihm die verfassungsmäßig zuständigen Organe der Länder jeweils zugestimmt haben. Damit soll die rechtliche Absicherung des seit 1970 bestehenden Instituts für medizinische und pharmazeutische Prüfungsfragen mit Sitz in Mainz erfolgen. Folgende wesentliche Inhalte sieht das Änderungsabkommen vor: Erweiterung bezüglich der Aufgaben im Zusammenhang mit der Zahnärztlichen Prüfung Anpassung des Institutsnamens sprachliche Umsetzung der Gleichbehandlung von Frauen und Männern. Kontakt Sprecher der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung