Fuß- und Radwegbrücke über das Adlergestell (B96a) wird eingehoben – Vollsperrung am 27. und 28. Januar 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2024 Ort: Adlergestell (B96a) Zeit: 27. Januar, 03:00 Uhr bis 28. Januar 2024, 12:00 Uhr Das Bezirksamt weist auf Folgendes hin: Die WISTA.Plan GmbH hat dem Bezirksamt mitgeteilt, dass das Adlergestell (B96a) ab 27. Januar, 03:00 Uhr durchgehend bis 28. Januar 2024, 12:00 Uhr voll gesperrt werden muss. Grund dafür ist der Einhub von Brückenteilen für die Fuß- und Radwegbrücke, die in Zukunft über das Adlergestell führen soll. Eine Umleitung für den Straßen- und Radverkehr wird eingerichtet und ausgeschildert. Rückfragen zum Bau der Fuß- und Radwegbrücke, zur verkehrsrechtlichen Anordnung und zur Verkehrsführung sind an die WISTA.Plan GmbH bzw. die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Umwelt und Klimaschutz zu richten. Weitere Informationen zum Bau der Fuß- und Radwegbrücke zwischen Adlershof und Johannisthal gibt es hier: WISTA.Plan GmbH Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube