Welcher Englisch-Kurs ist geeignet - Kostenlose Fremdsprachenberatungen der VHS

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2024 Die VHS Marzahn-Hellersdorf bietet Beratungen zum Kursangebot für Fremdsprachen und auf Wunsch auch einen Einstufungstest an. Zusätzlich erhalten Interessierte detaillierte Informationen zu den Kursinhalten und Lernzielen. “Sie möchten gern Englisch lernen, aber der letzte Unterricht liegt schon einige Jahre zurück? Sie sind unsicher, welcher Kurs für Sie am besten passt? Sie möchten gern wissen, wie der Sprachunterricht abläuft und welches Lehrbuch verwendet wird?” Die Beratung ist kostenfrei und unverbindlich. Eine Anmeldung im Voraus ist nicht erforderlich. Die Beratungstermine finden an folgenden Tagen statt: Dienstag, 13. Februar 2024, 16:00 bis 18:00 Uhr Dienstag, 20. Februar 2024, 16:00 bis 18:00 Uhr Dienstag, 27. Februar 2024, 16:00 bis 18:00 Uhr Die Kursleiterinnen und Kursleiter der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf freuen sich darauf, Sie auf Ihrem Weg zum Sprachexperten begleiten zu dürfen. Besuchen Sie uns und entdecken Sie die vielfältigen Möglichkeiten, Ihre Sprachkenntnisse in Englisch, Französisch, Spanisch, Italienisch, Norwegisch, Schwedisch, Japanisch, Chinesisch oder Koreanisch zu erweitern. Wenn Sie möchten, können Sie sich auch gleich nach der Beratung für einen passenden Kurs anmelden. Kursdetails: Fremdsprachenberatung und Einstufungstests Beratung: Herr Petzold (Kursleiter für Englisch) Ort: Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin Weitere Informationen zur VHS Marzahn-Hellersdorf auch im Internet unter dem Shortlink vhs.link/8bhN64 . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin