Trauerbeflaggung zu Ehren von Dr. Wolfgang Schäuble

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2024 Berlin trauert um seinen Ehrenbürger Anlässlich des Todes des ehemaligen Bundestagspräsidenten Dr. Wolfgang Schäuble hat Bundespräsident Dr. Steinmeier einen Trauerstaatsakt angeordnet, der am Montag, den 22. Januar 2024 im Plenarsaal des Deutschen Bundestages stattfindet. Ein besonderes Verdienst Dr. Schäubles war es, maßgeblich dazu beigetragen zu haben, dass Berlin nach der Wiedervereinigung zum Parlaments- und Regierungssitz der Bundesrepublik Deutschland bestimmt wurde. Innensenatorin Iris Spranger dazu : „Unvergessen bleibt seine historische Rede im Deutschen Bundestag am 20. Juni 1991, mit der er leidenschaftlich um eine Stimme für Berlin warb – um eine Entscheidung insbesondere für Berlin, aber auch eine Entscheidung für die Überwindung der Teilung Europas. 25 Jahre später wurde Herrn Dr. Wolfgang Schäuble dafür die Ehrenbürgerwürde der Stadt Berlin verliehen. Mit Dank und Respekt trauert das Land Berlin um seinen Ehrenbürger.“ Zu Ehren von Dr. Wolfgang Schäuble wird gemäß § 1 Absatz 2 der Beflaggungsverordnung für den 22. Januar 2024 Trauerbeflaggung angeordnet. Diese gilt für alle Gebäude und Gebäudeteile, die von Dienststellen und sonstigen Einrichtungen des Landes Berlin und der seiner Aufsicht unterstehenden Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts benutzt werden. Die Flaggen werden auf halbmast gesetzt, Banner mit Trauerflor versehen. Kontakt Senatsverwaltung für Inneres und Sport Pressestelle Klosterstraße 47 10179 Berlin Ansprechpersonen Geschäftsstelle Frau Riering Tel.: (030) 90223-2731 Fax: 90030 284756 E-Mail an die Geschäftsstelle Pressesprecherin Frau Beikler Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Frau Beikler Stellvertretender Pressesprecher Herr Spannuth Tel.: (030) 90223-2732 E-Mail an Herrn Spannuth Pressereferent Herr Raschke Tel.: (030) 90223-2734 E-Mail an Herrn Raschke Pressereferent Herr Müller Tel.: (030) 90223-2052 E-Mail an Herrn Müller Redaktionsleitung Internet/Intranet und Corporate Design Frau Haufe Tel.: (030) 90223-2657 E-Mail an Frau Haufe Soziale Medien Herr Mewes Tel.: (030) 90223-2659 E-Mail an Herrn Mewes Öffentlichkeitsarbeit Verfassungsschutz Tel.: (030) 90129-440 E-Mail an den Verfassungsschutz