Bezirksamt trauert um den früheren Bezirksbürgermeister und Stadtrat Hans-Dieter Mey

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2024 Hans-Dieter Mey (23.06.1944 - 16.01.2024) Bild: BA Neukölln Das Bezirksamt Neukölln trauert um den ehemaligen Neuköllner Bezirksbürgermeister und Stadtrat Hans-Dieter Mey. Das besondere Mitgefühl des Bezirksamtsgremiums, der Bezirksverordneten und der Mitarbeitenden des Bezirksamts gilt seiner Ehefrau Beate Mey. Hans-Dieter Mey hatte seine Berufung in der Sozialarbeit gefunden. Mit seinen praktischen Erfahrungen engagierte er sich für „seinen“ Stadtbezirk Neukölln – zunächst elf Jahre als Bezirksstadtrat für Soziales und dann von 1992 bis 1995 als Bezirksbürgermeister. Seine politischen Wegbegleiter beschreiben ihn als Menschen, der stets den Kompromiss und den Ausgleich suchte. Stets war er darauf bedacht, die Amtsgeschäfte im Interesse eines stressfreien und konstruktiven Miteinanders zu führen. Hans-Dieter Mey verstarb am 16. Januar 2024 im Alter von 79 Jahren. Mit ihm verliert unsere Stadt einen Menschen, der für Berlin, die Mitmenschen und das soziale Engagement lebte. Die Bezirksverordneten werden auf Initiative des BVV-Vorstehers Karsten Schulze in ihrer Sitzung am 24. Januar 2024 des Verstorbenen gedenken. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln