Bezirkstour des Senats – Pressekonferenz um 13 Uhr im Roten Rathaus entfällt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Senatspressekonferenz am morgigen Dienstag, 23. Januar 2024, um 13:00 Uhr im Roten Rathaus entfällt. Grund ist die Bezirkstour des Senats in Friedrichshain-Kreuzberg. Nach einer Senatssitzung und einer gemeinsamen Sitzung mit dem Bezirksamt sind um 12:30 Uhr Statements des Regierenden Bürgermeisters Kai Wegner und der Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann im Rathaus Friedrichshain-Kreuzberg geplant. Ab 13:00 Uhr startet die Bezirkstour, zu der sich Journalistinnen und Journalisten bis vergangenen Freitag anmelden konnten. Ort der Statements: Rathaus Friedrichshain-Kreuzberg, Frankfurter Allee 35-37, 10247 Berlin, BA-Saal, Raum 3302. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin