Europabericht Treptow-Köpenick 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.01.2024 Bild: BA TK Das Bezirksamt Treptow-Köpenick hat den „Europabericht Treptow-Köpenick 2023“ veröffentlicht. Der Bericht informiert über europapolitische Aktivitäten der Verwaltung, gibt einen Einblick, welche EU-Fördermittel den Menschen in den Kiezen im Jahr 2023 zugutegekommen sind und welche konkreten Anknüpfungspunkte es zwischen der EU und uns hier in Treptow-Köpenick es gibt. Bezirksbürgermeister Igel hierzu: „Treptow-Köpenick zeigt mit dem Europabericht sein europäisches Gesicht. Wie stark der Bezirk nicht nur, aber auch finanziell von der EU profitiert, können Sie hier nachlesen. Eindrucksvoll ist nicht nur der Zuwachs an Wissen bei den Forschungs- und Wissenschaftseinrichtungen durch EU-geförderte Projekte, sondern auch das gemeinsame und freudvolle Miteinander der Menschen aus Treptow-Köpenick mit ihren europäischen Nachbarinnen und Nachbarn.“ Den „Europabericht Treptow-Köpenick 2023“ und weitere Berichte finden Sie hier . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube