Einladung zu den nächsten Kiezkonferenzen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.01.2024 Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) lädt auch in diesem Jahr mit Unterstützung der Runden Tische zu Kiezkonferenzen in Steglitz-Zehlendorf ein. Diese dienen dem Austausch und als Treffpunkt zwischen Bürger:innen, lokalen Akteuren und Verwaltung. Neben gegenseitigem Kennenlernen stehen Informationen zu neuen Planungsvorhaben und Neuigkeiten aus dem Kiez im Vordergrund. Wir wollen Einrichtungen, Vereine, Initiativen und Bürger:innen miteinander ins Gespräch bringen und in regelmäßigen Abständen in den acht Bezirksregionen des Bezirks Steglitz-Zehlendorf zusammen kommen. Eine Übersicht aller Termine 2024 finden Sie auf der Webseite der SPK . Auf der Kiezkonferenz wird zum einen über ein festgelegtes Thema informiert. Passend zum Thema werden Referent:innen oder Mitarbeitende aus der Verwaltung eingeladen. Über das Beteiligungsmodul von MeinBerlin.de können vorab Ideen und Gedanken eingebracht werden. Zum anderen werden Mittel aus dem Fördertopf FEIN-Einzelmaßnahmen vergeben. Für die Verwirklichung kleiner ehrenamtlicher Projekte stehen pro Antrag höchstens 2.000 € Sachmittel zur Verfügung. Möchten Sie einen FEIN-Antrag für eine Einzelmaßnahme stellen, dann können Sie dies bis zwei Wochen vor der jeweiligen Kiezkonferenz mit diesem Antrag tun. Die SPK lädt alle Bürger:innen herzlich ein und freut sich auf spannende Gespräche und den Austausch! Sollten Sie Rückfragen haben, können Sie sich gerne an die Sozialraumorientierte Planungskoordination im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wenden. Kontakt: SPK@ba-sz.berlin.de Lauenburger Straße 81 12169 Berlin Nächste Termine: 01.02.2024 – Schloßstraße Thema: Hitzeschutz in der Schloßstraße Uhrzeit: 18 bis 20 Uhr Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 3. OG, 12165 Berlin 15.02.2024 – Albrechtstraße Thema: Natur- und Umweltschutz im Ehrenamt Uhrzeit: 18 bis 20 Uhr Ort: Stadtteilzentrum Albrechtstraße, Albrechtstraße 81A, 12167 Berlin 06.03.2024 – Teltower Damm Thema: Gesund älter werden im Kiez Uhrzeit: 18 bis 20 Uhr Ort: Raum für Beteiligung, Potsdamer Straße 50, 14163 Berlin 20.03.2024 – Lankwitz (Kiezkonferenz & Runde Tische) Thema: Hitzeschutz in Lankwitz Uhrzeit: 18 bis 20 Uhr Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Häufig gestellte Fragen: Was ist eine Kiezkonferenz? Kiezkonferenzen dienen als Austausch und Treffpunkt zwischen Bürger:innen, lokalen Akteuren und der Verwaltung. Auch das gegenseitige Kennenlernen und Informieren zu neuen Planungsvorhaben und Neuigkeiten aus dem Kiez stehen im Vordergrund. Worum geht’s? Auf der Kiezkonferenz wird über ein Thema informiert, welches vorab über Mein.Berlin.de abgefragt wurde. Passend zum Thema werden Referent:innen oder Mitarbeitende aus der Verwaltung eingeladen. Anschließend entscheiden die Teilnehmenden der Kiezkonferenz über die Vergabe der Mittel aus dem Fördertopf FEIN-Einzelmaßnahmen . FEIN? Was ist das? FEIN steht für *F*reiwilliges Engagement In Nachbarschaften. Engagierte Bürger:innen, Akteure oder Initiativen aus dem Kiez erhalten Sachmittel zur Unterstützung ihres Engagements. Beispielsweise für Pflanzaktionen, Hoffeste, Kürbisschnitzen oder Verschönerungsaktionen. Für die Verwirklichung kleiner Projekte stehen pro Antrag höchstens 2.000 € zur Verfügung. Pro Bezirksregion ist die Umsetzung von ca. drei Projekten möglich. Was ist ein Runder Tisch? Die regelmäßig tagenden Runden Tische Lankwitz Ost und Lankwitz Südende setzen sich für Verbesserungen im Wohnumfeld und für ein sicheres Miteinander von Jung und Alt ein. Die Arbeit der Runden Tische ist auf Nachbarschaftsentwicklung und Verbesserung des jeweiligen Wohnumfeldes ausgerichtet. Der Aktivierung der in den Kiezen lebenden Menschen kommt große Bedeutung zu. Ihre präventiven Leistungen zu nutzen, stellen die zentrale Ressource dar, um Präventionsstrategien umzusetzen. Einladungsflyer zu den Kiezkonferenzen Einladung Kiezkonferenz Schloßstraße am 01.02.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Einladung Kiezkonferenz Albrechtstraße am 15.02.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Einladung Kiezkonferenz Teltower Damm am 06.03.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Einladung Kiezkonferenz Lankwitz am 20.03.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf