Lesung „Liebe Babička“ mit Ondřej Macl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 13 vom 24.01.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der tschechische Autor Ondřej Macl und die Berliner Schauspielerin Elna Lindgens stellen den poetischen Text “Liebe Babička” vor, der die Beziehung des lyrischen Ichs zu seiner Großmutter behandelt. Wann? Mittwoch, den 14. Februar, um 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung unter folgendem Link: https://pretix.eu/bibxhain/babicka/ In seinem literarischen Debüt hält Ondřej Macl Erinnerungen an die Kindheit und Pubertät fest und denkt an die letzten Lebensjahre der Großmutter zurück, die geprägt waren von Einsamkeit und Krankheit. Mit Verweisen auf Antike und Religion hinterfragt er die Rollen der Großmütter (und damit auch der Mütter) im Spannungsfeld von Tradition und Jugendkult, Mythos und Alltag, Patriarchat und Feminismus. Das Original Miluji svou babičku víc než mladé dívky erschien 2017, die deutsche Übersetzung von Julia Miesenböck gab der Verlag Parasitenpresse im Jahr 2023 heraus. Eine gemeinsame Veranstaltung der Bezirksbibliothek Pablo Neruda und des Tschechischen Zentrums Berlin. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin