Neues Management für das Karstadt-Haus an der Wilmersdorfer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2024 Die MARK Capital Management (Germany) GmbH ist neue Eigentümervertreterin für das Karstadt-Hauses an der Ecke Wilmersdorfer Straße 118 und Goethestraße 46 und hat zu Beginn des Jahres die bisherige Managementgesellschaft Redevco abgelöst. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat bereits nach Bekanntgabe des Wechsels Anfang Januar Kontakt zum neuen Management aufgenommen und konstruktive Unterstützung angeboten. Das Bezirksamt möchte mit dem neuen Management einen städtebaulichen Vertrag ausarbeiten, der konkrete Vorgaben für das auf dem Grundstück geplante Bauprojekt enthält. Der Vertrag soll unter anderem sicherstellen, dass nachhaltig gebaut sowie Umwelt und Ressourcen geschont werden. Das betrifft alle Aspekte des Bauens, von der Wahl der Materialien über die Bauweise bis hin zur Nutzung des Gebäudes, dieses soll nach den Wünschen des Bezirksamts einen Mix aus Wohnen, Gewerbe und Kultureinrichtungen enthalten. Außerdem soll das Gebäude einen Beitrag zur Verbesserung der Aufenthaltsqualität an der Wilmersdorfer Straße leisten. Federführend zuständig ist das Stadtplanungsamt. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch, die auch für die Wirtschaftsförderung in Charlottenburg-Wilmersdorf zuständig ist, hat bereits in den vergangenen Jahren mit der ehemaligen Managementgesellschaft Redevco konstruktive Gespräche geführt, um gemeinsam an einer Transformation der Immobilie und insbesondere der Wilmersdorfer Straße zu arbeiten. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7