Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu im „LichtPunkt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2024 Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz sowie in Vertretung Schule und Sport, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), bietet ihre nächste monatliche Sprechstunde als persönliches Treffen an: am Samstag, 10. Februar 2024, von 12:00 bis 14:00 Uhr im „LichtPunkt“ im 1. Stock des Linden-Centers am Prerower Platz 1, 13051 Berlin-Hohenschönhausen. Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu möchte diese Gelegenheit nutzen, um mit Lichtenberger Bürger:innen Hinweise, Probleme und Vorschläge vor Ort zu besprechen. Eine Anmeldung für die Sprechstunde ist nicht notwendig. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13