"Evergreens und neue Töne" - Kaffeehauskonzert mit Kurt Wiklander

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2024 Am Montag, dem 26. Februar 2024, um 16:00 Uhr, präsentiert die Musikbibliothek in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, das Kaffeehauskonzert mit Kurt Wiklander “Evergreens und neue Töne”. Der schwedische Komponist und Pianist Kurt Wiklander veranstaltet seit vielen Jahren in seiner skandinavischen Heimat sogenannte „Mittagskonzerte“. Bei diesen Konzerten erklingen an öffentlichen Plätzen wie Kirchgemeinden, kleinen Theatern, Nachbarschaftsheimen und Bibliotheken Musikstücke, die vom Komponisten extra für diese Konzerte ausgewählt werden. In zwangloser Runde und bei freiem Eintritt haben alle Interessierten Zugang zu diesen musikalischen Matineen. Da dieses Konzept in Schweden eine gute und lange Tradition hat, bot Kurt Wiklander an, derartige Konzerte bei seinen Besuchen in Berlin auch in der Bibliothek zu geben. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, zusammen mit Kurt Wiklander eine musikalische Reise zu unternehmen, die ihnen Altbekanntes und Neues aus der Klavierliteratur näherbringen wird. Kurt Wiklander spielt und moderiert bei diesen Veranstaltungen auch eigene Werke. Die Bewirtung mit Gebäck und Kaffee erfolgt unter Vorbehalt, je nach aktueller Lage der Hygienebestimmungen des Landes Berlin. Der Eintritt ist frei, die nach dem Konzert erhobene Spende kommt dem Komponisten zu Gute. Um Anmeldung wird unter der Telefonnummer 030-54704142 gebeten. Weitere Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin