Ehrenamtliche Klimaschutzpat:innen für Neukölln gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2024 Klimaschutz in kleinen Kommunen und Stadtteilen – oder auch kurz KlikKS genannt – ist ein deutschlandweites Projekt, das freiwilliges Engagement und Klimaschutz miteinander verknüpft. Freiwillige werden gestärkt und zu Klimaschutzpat:in qualifizert. Mit der Umsetzung des Projektes ist die Berliner Energieagentur beauftragt. Um Klimaschutzpat:in zu werden, braucht man keinerlei Vorkenntnisse, sondern lediglich die Motivation, Klimaschutz im eigenen Umfeld zu verwirklichen. Jede Projektidee, die zur Reduzierung von Klimagasen beiträgt, eignet sich. Mit der Umsetzung des Projektes ist die Berliner Energieagentur beauftragt. Sie bietet Beratung und Unterstützung bei der Entwicklung, Konzeption und Umsetzung von Projekten sowie bei der Akquise von Fördermitteln. Ziel ist jedoch nicht nur die Projektumsetzung, sondern auch der Austausch und die Vernetzung der Projektbeteiligten, für die eine Plattform geboten wird. Wenn Sie sich als Klimaschutzpat:in oder Kooperationspartner:in engagieren möchten, wenden Sie sich bitte an den Neuköllner Klimaschutzbeauftragten oder direkt an die Berliner Energieagentur . Auf deren Webseite finden Sie weitere Informationen. Das Projekt wird im Rahmen der Nationalen Klimaschutzinitiative (NKI) vom Bundesministerium für Wirtschaft und Klimaschutz gefördert. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln