Kaffeewetten-Rekord: 683 Päckchen und 2500 Euro für die Kältehilfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1146 vom 26.01.2024 Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner mit ihrem Neuköllner Amtskollegen Hikel (li.) und Kaffeewetter-Initiator Michael Lind bei der Scheckübergabe. Bild: BA Neukölln Reinickendorf hat sich bei seiner zweiten Teilnahme an der vom Lebensmittelhändler Michael Lind initiierten Kaffeewette großartig gesteigert und insgesamt 683 Päckchen zugunsten der Kältehilfe gesammelt. Da auch Neukölln sein Vorjahresergebnis steigerte, kamen beide Bezirke auf die neue Rekordzahl von insgesamt 1354 Kaffeepäckchen, die nun an Bedürftige verteilt werden. Lind zeigte sich vom Engagement seines Heimatbezirks so beeindruckt, dass er weit über seinen Wetteinsatz hinaus eine Geldspende für Reinickendorf in Höhe von 2500 Euro übergab. Ausgemacht waren eigentlich nur 500 Euro je 200 Packungen. Lind: „Man sieht in beiden Bezirken, mit welch hohem Einsatz gesammelt wurde. Das ist großartig.“ Deshalb erhielt auch Neukölln einen Scheck von Lind über den gleichen Betrag. Nie war mehr Kaffee in der Pressestelle. Bild: BA Rdf Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) nahm heute bei ihrem Amtskollegen Martin Hikel in Neukölln, wo die Wette bereits das fünfte Jahr in Folge stattfand, den Scheck für die Kältehilfe der Berliner Stadtmission an der Kopenhagener Straße in Reinickendorf entgegen. „Ich bin begeistert, dass die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer so fleißig gesammelt haben, dass wir unser Vorjahresergebnis um mehr als 200 Päckchen übertrumpfen konnten. Mein herzlicher Dank an alle Spender und natürlich ein riesiges Dankeschön an Herrn Lind, der diese wunderbare Initiative ins Leben gerufen hat“, sagt die Bürgermeisterin. Uwe Neugebauer, Leiter der Reinickendorfer Kältehilfe: „Dieses Ergebnis ist unglaublich. Ich bin sprachlos über diese Unterstützung durch die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer, die ihr Herz für obdachlose Menschen bewiesen haben. Das tut gut. Das freut mich, und das motiviert mich, weiterhin eine gute Arbeit zu leisten.“ Die Berliner Kältehilfe bietet täglich wohnungslosen Menschen einen sicheren Schlafplatz, warme Mahlzeiten, Kleidung, Hygienemöglichkeiten sowie ein Beratungsangebot. Insbesondere in den Wintermonaten werden dadurch Leben gerettet. In der Hauptstadt leben etwa 40.000 Menschen ohne Wohnung. Hier leistet die Kältehilfe der Berliner Stadtmission einen unschätzbaren Dienst. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"