Sechstes Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg lädt zum Mitmachen ein!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 021 vom 29.01.2024 Melden Sie jetzt Ihren Stand für das Nachbarschaftsfest am 1. Juni 2024 an Eine gute Nachbarschaft ist im Alltag essenziell – sie macht gute Zeiten noch besser und bietet Unterstützung in schwierigen Zeiten. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt gemeinnützige Organisationen ein, beim Nachbarschaftsfest ihre Angebote und die Vielfalt im Bezirk zu präsentieren. Das sechste Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg findet in diesem Jahr statt am Samstag, dem 1. Juni 2024 von 12:00 bis 19:00 Uhr auf dem John-F.-Kennedy-Platz und der Freiherr-vom-Stein-Straße. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „In diesem Jahr freuen wir uns über zwei besondere Programmhöhepunkte. Zum einen begehen wir die Jubiläen unserer Städtepartnerschaften mit Charenton-le-Pont, Penzberg und Wuppertal. Diese Städte werden zu Gast sein und auf der Bühne ein vielfältiges Programm präsentieren, ganz im Zeichen der Deutsch-Französischen Freundschaft. Darüber hinaus setzen wir einen Fokus auf die Menschen, die täglich für unsere Sicherheit sorgen. Ich bin gespannt auf interessante Gespräche mit Vertreter_innen von Feuerwehr, Polizei und Rettungsdiensten auf der Bühne.“ Auf der Internetseite des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg können Interessierte per Online-Anmeldeformular einen Stand anmelden. Für alle Teilnehmenden, die keine eigenen Stände mitbringen, bestellt das Bezirksamt zentral Marktstände und übernimmt die Miete. Neben der Hauptbühne auf dem John-F.-Kennedy-Platz wird es in diesem Jahr wieder ein tolles Mitmach-Programm in der Freiherr-vom-Stein-Straße geben. Auch hier ist die Bewerbung online möglich. Die Frist für die Standanmeldung endet am 15. April 2024, die Frist für die Bewerbung für das Bühnenprogramm endet am 15. März 2024. Weitere Informationen und die Online-Anmeldeformulare für einen Standplatz oder das Bühnenprogramm finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes zum Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg . Kontakt: Pressestelle – Veranstaltungsmanagement Laura Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement