Die Leo-Borchard-Musikschule begrüßte am 21.01.2024 das neue Jahr musikalisch im vollbesetzten Zehlendorfer Bürgersaal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2024 Gitarrenensemble Vielsaitig mit Leiter Vitaliy Schall Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Viele zusätzliche Stühle mussten noch schnell organisiert werden, als am vergangenen Sonntag das Neujahrskonzert der Leo-Borchard-Musikschule im Bürgersaal Zehlendorf beginnen sollte. Acht Ensembles mit insgesamt über 60 Musiker:innen von jung bis alt präsentierten ihr Programm. Auch die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Cerstin Richter-Kotowski , wandte sich mit einem Neujahrsgruß an das Publikum und zeigte sich erfreut über den gut gefüllten Saal. Nach einer Eröffnung mit Filmmusik und brasilianischem Samba durch das Kinder-Percussion-Ensemble wechselten sich in verschiedenen Konstellationen klassische Stücke mit Jazz, Swing und Country ab. Zu hören waren Oboen-, Fagott- und Gitarrenensembles sowie ein Duo mit Gesang und Gitarre. Fagott-Quartett Bild: Bezirksamt Stelgitz-Zehlendorf Nach einer kurzen Pause eröffnete das Jugendkammerorchester Zehlendorf mit der Solistin Sarah Decker den zweiten Teil und präsentierte neben Antonio Vivaldi und Karl Jenkins auch zwei Stücke des Komponisten Martin Bärenz. Anschließend übernahm die Jazzband der studienvorbereitenden Ausbildung The Royal We mit Stücken von Dexter Gordon und Walter Donaldson die Bühne. Zum Abschluss begeisterte der A capella-Chor Village Voices mit Songs von Sia, Lorde, Vicky Sue Robinson und der Beatles und bedankte sich mit zwei Zugaben beim Publikum.