Rebschnitt in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 018 vom 26.01.2024 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann empfing Delegation aus Bad Kreuznach Naheweinkönigin Katharina Gräff beim Rebschnitt auf dem Weinberg der Gartenarbeitsschule Gestern fand der traditionelle Rebschnitt am Weinberg in der Gartenarbeitsschule in Schöneberg statt, um die Qualität der Trauben zu erhöhen. Die Reben wurden symbolisch für die Partnerschaft mit dem Landkreis Bad Kreuznach gepflanzt. In diesem Jahr reiste für den Rebschnitt Ortsbürgermeister Peter Schulz an. Begleitet wurde er von der Naheweinkönigin, in diesem Jahr Katharina Gräff, und ihrer Delegation aus 50 Winzer_innen. Bezirksbürgermeister Oltmann empfing die Delegation am 25. Januar 2024 im Rathaus Schöneberg. Auf den langjährigen Austausch wurde feierlich mit dem Wein “Schöneberger Nahe-Freund” angestoßen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Der Rebschnitt ist fester Bestandteil am Jahresanfang in Tempelhof-Schöneberg. Mit Blick auf über 60-jähriges Bestehen der Städtepartnerschaft mit Bad Kreuznach freue ich mich ganz besonders Ortsbürgermeister Peter Schulz sowie die Naheweinkönigin Katharina Gräff und ihre Gefolgschaft an Winzer_innen der Region im Rathaus begrüßen zu dürfen.“ Hervorzuheben ist der langjährige Einsatz für den Austausch durch Bezirksbürgermeister a.D. Michael Barthel und Reiner Jäck vom Verein zur Förderung des Weinbergs und der Gartenarbeitsschule in Schöneberg e.V. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg spricht sich für einen bewussten und verantwortungsvollen Umgang mit Alkohol aus. Schöneberger Nahe-Freund Jahrgang 2022 Konakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement