Kiezgemeinschaft beim Mobilen Kleidertausch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2024 Bild: Mobile Stadtteilarbeit beim Rabenhaus e. V. Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung des von Rabenhaus e.V. - Das Nachbarschaftshaus in Köpenick aufmerksam machen: Regelmäßig bietet die Mobile Stadtteilarbeit des Rabenhaus e. V. der Nachbarschaft die Möglichkeit, sich kennenzulernen, auszutauschen und den Kiez gemeinsam zu gestalten! Zeit: 24.02.2024, 11 – 14 Uhr Ort: Hofkirche Köpenick, Bahnhofstraße 9, 12555 Berlin Begegnung und Austausch beim Kleidertausch im Kiez Am 24. Februar 2024 ist es wieder so weit: Der Mobile Kleidertausch findet von 11 – 14 Uhr statt. Diesmal in den Räumen der Hofkirche Köpenick, in der Bahnhofstraße 9. „Es ist wirklich jedes Mal eine Freude, beim Kleidertausch dabei zu sein, denn es herrscht eine tolle Stimmung, die sich direkt auf einen selbst überträgt“, sagt eine der Veranstaltenden und erzählt von „Nachbar*innen, die an solchen Terminen miteinander ins Gespräch kommen und neue Kontakte knüpfen. Oft findet jemand von den Anwesenden ein neues Lieblingsteil und geht anschließend euphorisiert nach Hause. Das ist einfach genial und ich möchte daher jede neugierige Person ermutigen, mal vorbeizuschauen!“ Das Prinzip des Mobilen Kleidertauschs ist simpel: In den Kleiderschränken wird aussortiert und die guterhaltenen Sachen gewaschen mitgebracht. Vor Ort werden dann gemeinsam die Taschen ausgeräumt, die Kleidungsstücke aufgehängt oder auf dem Tisch arrangiert, anschließend kann gestöbert und natürlich mitgenommen werden, was gefällt. Es ist auch in Ordnung, mit leeren Händen zu kommen und mit vollen Taschen zu gehen. Wichtiger Hinweis Das Team der Mobilen Stadtteilarbeit nimmt keine Kleiderspenden an. Die übriggebliebene Kleidung wird von den Teilnehmenden wieder mitgenommen, da es im Nachbarschaftshaus keine Lagermöglichkeiten gibt. Auch dieses Mal ist dies kein Kinder-Klamotten-Tausch! Sie wollen beim Kleidertausch unterstützen oder haben noch Fragen? Schön, dann melden Sie sich: mobile-stadtteilarbeit@rabenhaus.de Mehr Informationen zum Nachbarschaftshaus des Rabenhaus e.V. finden Sie hier: https://www.rabenhaus.de/ Mehr Informationen zur Mobilen Stadtteilarbeit finden Sie hier: https://www.instagram.com/koepenice/ Mehr Informationen zu den Räumlichkeiten der Hofkirche finden Sie hier: https://www.hof-kirche.de/ Neighborhood community at the mobile clothes swap Rabenhaus e. V.‘s mobile neighborhood work regularly offers the neighborhood the opportunity to get to know each other, exchange ideas and shape the neighborhood together! Encounter and exchange at the clothes swap in the neighborhood On 24.02.24 it’s that time again: the mobile clothes swap will take place from 11 am to 2 pm. This time in the rooms of the Hofkirche Köpenick, Bahnhofstraße 9. “It’s really a pleasure to take part in the clothes swap every time, because there’s a great atmosphere that spreads directly to you,” says one of the organizers and talks about “neighbors who get into conversation with each other on such dates and make new contacts. Often one of the attendees finds a new favorite item and then goes home feeling euphoric. It’s simply brilliant and I would therefore encourage anyone who is curious to drop by!” The principle of the mobile clothes swap is simple: People sort through their closets and bring along washed items that are in good condition. On site, the bags are then emptied out together, the clothes are hung up or arranged on the table, then you can browse and of course take what you like. It is also okay to come empty-handed and leave with full bags. Important note The Mobile Neighborhood Work team does not accept clothing donations. The leftover clothes will be taken back by the participants, as there are no storage facilities in the neighborhood house. Once again, this is not a children’s clothes swap! Do you want to support the clothing swap or do you have any questions? Great, then get in touch: mobile-stadtteilarbeit@rabenhaus.de You can find more information about the Rabenhaus e.V. neighborhood house here: https://www.rabenhaus.de/ You can find more information on mobile neighborhood work here: https://www.instagram.com/koepenice/ You can find more information about the Hofkirche premises here: https://www.hof-kirche.de/ Bild: Mobile Stadtteilarbeit beim Rabenhaus e. V. Bild: Mobile Stadtteilarbeit beim Rabenhaus e. V. Bild: Mobile Stadtteilarbeit beim Rabenhaus e. V. Bild: Mobile Stadtteilarbeit beim Rabenhaus e. V. Rabenhaus e.V. sozial-kulturelle Projekte Puchanstraße 9 12555 Berlin Tel.: (030) 6588 0163 Tel.: (030) 6588 0165 E-Mail E-Mail Homepage Homepage Verkehrsanbindungen S-Bahn S Köpenick 0.4km S3 Bus Mandrellaplatz 0.1km 269 X69 169 N64 Bahnhofstr./Seelenbinderstr. 0.2km 27 164 269 N62 X69 N64 169 Alte Erpe 0.3km 269 X69 N64 Tram Bahnhofstr./Seelenbinderstr. 0.2km 27 60 61 62 63 68 S Köpenick 0.4km 27 60 62 63 68 Gelnitzstr. 0.4km 60 61