Jugendhilfespezifisches Auswahlverfahren zur Etablierung von zwei Familienratsbüros für Marzahn–Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2024 Im Bezirk Marzahn-Hellersdorf sollen zwei Familienratsbüros etabliert werden, mit dem Ziel die Eigenverantwortung sowie die Erziehungskompetenz von Erziehungsberechtigten zu stärken und zu fördern. Eine kooperative Nutzung von Räumlichkeiten an anderen Standorten der Jugendhilfe unter anderem bei bestehenden Projekten (zum Beispiel Familienzentren) zur Umsetzung des Projektes -Familienrat- ist für oben genannte Regionen effektiv und möglich. Das Angebot ist aktiv auf die Sicherstellung einer regionalen bedarfsgerechten fachlichen Koordination der Netzwerkarbeit für jeweils drei Bezirksregionen (Familienratsbüro Marzahn: Marzahn Nord, Marzahn Mitte, Marzahn Süd; ODER Familienratsbüro Hellersdorf: Hellersdorf Nord, Hellersdorf Ost, Hellersdorf Süd) auszurichten. Pro Familienratsbüro sind sechs Vollzeitäquivalente vorgesehen. Näheres zum Verfahren ist auf der Internetseite des Jugendamtes unter Aktuelles )”:https://(www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/ )”:www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/ zu finden. Die Bewerbungsunterlagen sind bis zum Donnerstag, dem 29. Februar 2024, vollständig in einem verschlossenem Umschlag DinA4 einzureichen. Ausschreibung Interessenbekundungsverfahren PDF-Dokument (84.6 kB) Download Anlage 4-4.1 PDF-Dokument (46.6 kB) Download Anlage 4-4.2 PDF-Dokument (91.9 kB) Download Anlage 4-4.3 PDF-Dokument (54.7 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin