Projektideen für die Nachbarschaft gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 022 vom 30.01.2024 Regionalkasse Tempelhof-Schöneberg In diesem Jahr stellt der Bezirk 72.000 Euro für Projekte zur Verfügung, die die Nachbarschaft beleben, verschönern und zusammenbringen. Im vergangenen Jahr wurden 31 Projekte von engagierten Privatpersonen, Vereinen und Trägern realisiert: von der insektenfreundlichen Gestaltung des öffentlichen Raums über kulturelle Veranstaltungen, Kiezfesten, der Erstellung von Informationsmaterial für die Nachbarschaft bis zu Floh- und Tauschmärkten reichte die Palette der geförderten Projekte. Seit Jahresbeginn rufen die Regionalkoordinator_innen der Stelle für Koordination und Beteiligung alle Menschen, die sich in Tempelhof-Schöneberg für die Nachbarschaft engagieren wollen, erneut auf, Projektideen bis zu einer Maximalsumme von 3.000 Euro einzureichen. Projektideen können ab sofort bis zum 15.02.2024 auf meinberlin.de und per E-Mail vorgeschlagen werden! Bezirksbürgermeister, Jörn Oltmann: „Es ist immer wieder wunderbar zu sehen, mit welcher Kreativität und Engagement die Zivilgesellschaft in Tempelhof-Schöneberg sich für ihre Nachbarschaft einsetzt. Ich freue mich auch in 2024 auf Ihre Projektideen!“ Gemäß dem Motto „Zusammen mit dem Kiez!“ werden auf der Beteiligungsplattform meinberlin.de alle Ideen veröffentlicht, bewertet und kommentiert. Die Projektideen werden aber auch im persönlichen Austausch mit engagierten Menschen in den Regionen entwickelt und diskutiert. In den verschiedenen Ortsteilen haben sich je nach Bedarf und Voraussetzung unterschiedliche Möglichkeiten der Teilhabe entwickelt. Die Regionalkoordinator_innen stehen allen Interessierten gerne für Auskünfte zur Verfügung. Kontakt Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK) Koordination und Beteiligung Luzia Weber Tel.: (030) 90277-6760 E-Mail an Sozialraumorientierung Homepage Webseite der Regionalkasse Tempelhof-Schöneberg