Hinweis an die Redaktionen: Keine Senatspressekonferenz am 6. Februar 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Dienstag, 6. Februar 2024, findet aufgrund der Winterferien keine Sitzung des Senats statt. Demzufolge entf채llt die sonst 체bliche Pressekonferenz nach der Senatssitzung um 13.00 Uhr im Roten Rathaus. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin J체denstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kan채len der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin