Green Buddy Award – 100 Prozent Bio

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 024 vom 31.01.2024 Bio Company und Pfabo (Pfandbox) Verpackungsfrei einkaufen? Das ist bei BIO COMPANY möglich. Sie handelt nicht nur mit Lebensmitteln und Kosmetik, die 100 Prozent bio-zertifiziert sind und aus ökologisch kontrolliertem Anbau stammen, sondern ist im Bereich des Einzelhandels Vorreiter des ökologischen und nachhaltigen Wirtschaftens. Das Unternehmen setzt sich dafür ein, Einwegverpackungen und Plastikmüll zu reduzieren. Dafür bietet der Bio-Supermarkt in all seinen Märkten die „Pfabo“ an. Mit dieser Idee gewann die Bio Company SE den Green Buddy Award 2023 in der Kategorie Einzelhandel. „Pfabo“ steht für „Pfandbox“ und ist ein Mehrwegsystem, welches für lose Waren in den Frischebereichen genutzt wird, um Verpackungen zu vermeide, z.B. gibt es sie an der Backtheke oder der Fleisch- und Wursttheke. Sie kostet 5 Euro Pfand, das nach Rückgabe wieder ausgezahlt wird. Die Idee dazu hatte ein Start-up aus Wildau, welche seit 2021 eine Kooperation mit der BIO COMPANY SE hat. Gemeinsam verfolgen sie das Ziel, Einwegverpackungen und Müll weiter zu reduzieren. Laura Nickel von Bio Company: “Es ist schön, auch im Regionalen und speziell in Berlin mit einem lokalen Award für sein Engagement belohnt zu werden und sich am Event dann mit anderen Berliner Firmen auszutauschen. Regionalität ist tief in unserer Firmenphilosophie verankert. Die Kooperation mit dem regionalen Start-Up Pfabo und seiner Mehrwegbox ist ein sehr gutes Beispiel dafür. Wir können anderen engagierten Unternehmen, Start-Ups und jungen Menschen nur dazu raten, sich zu bewerben. Es ist eine tolle Chance sein Tun zu zeige, andere Unternehmen zu inspirieren und selber inspiriert zu werden.” Green Buddy Award 2024 Es ist wieder soweit. Zum dreizehnten Mal sucht der Green Buddy Award neue Buddies. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ruft Unternehmen dazu auf, sich für den Nachhaltigkeitspreis Green Buddy Award zu bewerben. Ab sofort können innovative Ideen und zukunftsweisende Projekte „made in Tempelhof- Schöneberg“ und „made in Berlin“, die Ökologie und Nachhaltigkeit vorantreiben, eingereicht werden. Die Bewerbungsfrist endet am 15. April 2024. Verliehen wird der Green Buddy Award in den Kategorien „Einzelhandel“, „Abfallvermeidung / Reduce, Reuse und Recycle“, „Smart Cities Lösungen“, „Produktion, Dienstleistungen, Handwerk“, „Young Green Buddy Award“ und „Erneuerbare Energien“. Die Bewerbungen werden durch eine Fachjury ausgewertet. Die Gewinner_innen werden am 6. Juni im Metropol gekürt und erhalten einen individuell gestalteten Buddy Bären und 2.000 Euro Preisgeld. Mehr Informationen zum Wettbewerb und dem Bewerbungsverfahren finden sie auf der Internetseite zum Green Buddy Award . Kontakt: Wirtschaftsförderung Beyza Durdu Tel.: (030) 90277-3008 E-Mail an Frau Durdu