Gefahrenstelle in der Ortolfstraße wird beseitigt – Abschnitt in der Woche vom 5. Februar 2024 gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2024 Ort: Dankmarsteig bis Gerosteig Zeit: 6. Kalenderwoche Um eine Gefahrenstelle in der Ortolfstraße beseitigen zu können, muss das Bezirksamt den Abschnitt vom Dankmarsteig bis Gerosteig in der Woche vom 5. Februar 2024 (6. Kalenderwoche) voll sperren. Die Bauarbeiten werden in Abhängigkeit von der Witterung voraussichtlich noch in derselben Woche abgeschlossen. Die Umleitungsstrecke für LKW verläuft über die Schönefelder Chaussee bis zur Venusstraße. Der ÖPNV wird ebenfalls über die Schönefelder Chaussee umgeleitet. Der restliche Straßenverkehr weicht über die Nebenstraßen aus. Radfahrende müssen absteigen und den Gehweg nutzen. Der Fußverkehr ist nicht beeinträchtigt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube