Kreativ- und Medienwirtschaft überzeugt im Wettbewerb Innovative Formate

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2024 Die Gewinnerinnen und Gewinner des Wettbewerbs Innovative Formate 2024 stehen fest. Ziel des Wettbewerbs ist es, Berlin als Standort der Kreativ- und Medienwirtschaft zu stärken. Gesucht waren besonders innovative Veranstaltungskonzepte, die die Sichtbarkeit der Branche erhöhen. Aus den insgesamt 60 Einreichungen prämierten Branchenexpertinnen und -experten 12 Veranstaltungskonzepte in den Themenbereichen Serien, Animation, Games, Medien/Extended Reality, Nachhaltigkeit in der Marketingbranche, Mode, Design und Kunstmarkt. Insgesamt werden Preisgelder in Höhe von 750.000 Euro vergeben. Der Wettbewerb wird durch die Landesinitiative Projekt Zukunft in der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe durchgeführt. „Der Wettbewerb Innovative Formate macht es ganz deutlich: Berlin ist die Hauptstadt der Kreativität. Die Preisträgerinnen und Preisträger der zwölf ausgewählten Veranstaltungskonzepte aus insgesamt 60 eingereichten Beiträgen präsentieren ein Feuerwerk an Ideen und Innovationen und sind damit wichtige Impulsgeber einer Branche, die jährlich 26,2 Milliarden Euro umsetzt. Einmal mehr wird deutlich, wie wichtig Vielfalt, Toleranz und Weltoffenheit in unserer Stadt sind, damit sich Kreativität entfalten kann. Dafür setzen wir uns täglich ein. Herzlichen Glückwunsch an alle Gewinnerinnen und Gewinner!“ erklärt Wirtschaftsstaatssekretär Michael Biel. Die Preisträgerinnen und Preisträger überzeugen mit innovativen Themen und Formaten in Verbindung mit neuen Zielgruppen und Communities sowie nachhaltigen Ansätzen in der Eventplanung. Die mit Branchenexpertinnen und -experten besetzte Jury (Helge Jürgens, Medienbord Berlin Brandenburg, Nadine Juedes, Berlin Partner, Tanja Mühlhans, Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Jürgen Schepers, IHK Berlin) wählte folgende Einreichungen für die Preise aus: SERIESLY BUSINESS, B2B Format zu neuem Serienfestival/Regime Media GmbH (100.000 Euro): BAM! Festival für nachhaltiges Marketing/BAM! Nachhaltigkeit Beratung Medien GmbH (100.000 Euro) CREATIVE SUMMER BASH/medianet berlinbrandenburg e. V. (100.000 Euro) POP CULTURE (RE)MIX/Kruger Media GmbH (100.000 Euro) NEW VISIONS BERLIN/MusicTech Germany & Wise Festival (100.000 Euro) AMAZE. Connect/Amaze GmbH (50.000 Euro) FCG/VOGUE FASHION FUND/Fashion Council Germany e. V. & VOGUE Germany (50.000 Euro) A-HEAD – CONFERENCE FOR FORWARD THINKING, Deutsches Modeinstitut e. V. (50.000 Euro) MARKETINGPREIS BERLIN, Marketing Club Berlin e. V. (25.000 Euro) AFFORDABLE ART FAIR, Ramsay Fairs Ltd. (25.000 Euro) ANIMATION RENDEZVOUS BERLIN/Animation Network Berlin e. V. (25.000 Euro) CLASH OF TALENTS/Games Academy GmbH (25.000 Euro) Der Wettbewerb und das Preisgeld wurden aus Mitteln des Landes Berlin sowie des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung finanziert. Bild: SenWiEnBe Diese Pressemitteilung als PDF downloaden Vorstellung der ausgewählten Formate: SERIESLY BUSINESS Mit SERIESLY BERLIN soll in Berlin ein internationales Festival mit einem Schwerpunkt auf Serien entstehen. Serien gehören schon seit Jahren zu den einflussreichsten Erzählformen unserer Zeit. Berlin ist ein optimaler Ort dafür. Hier entstehen internationale Erfolge wie Babylon Berlin, 4 Blocks und Kleo, aber auch innovative deutschsprachige Formate. SERIESLY BUSINESS ist das B2B Event zum Serienfestival und gleichzeitig Konferenz, Businessplattform, Marktplatz und Bühne für junge Talente, etablierte Firmen, Produzentinnen und Produzenten, Verwerter, Streamer, Sender, Plattformen und die Kreativszene. Bei einer PITCH-AUCTION pitchen Produzentinnen und Produzenten ihre Stoffe vor Sendern und Plattformen. Diese können ein Zeichen geben, dass sie an weiteren Gesprächen interessiert sind. Neben dem Matchmaking werden Workshops und Sessions zu Co-Finanzierung und Produktion, internationaler Auswertung und Rechten stattfinden. (Regime Media GmbH) CREATIVE SUMMER BASH Der Creative Summer Bash findet im Rahmen der re:publica 2024 und unter dem Motto „Who cares about: Medientechnologien?“ statt. medianet präsentiert eine kuratierte Bühne, die sich auf innovative Medientechnologien aus der Region fokussiert und viele Gelegenheiten für Networking und Wissensaustausch bietet. Zusätzlich sollen die Besucherinnen und Besucher die Möglichkeit erhalten, die neuesten Experiences hautnah zu erleben. (medianet berlinbrandenburg e. V.) BAM! BOCK AUF MORGEN FESTIVAL FÜR NACHHALTIGES MARKETING Das Festival versteht sich als Austauschplattform und Begegnungsort für Marketingschaffende aus der deutschen Kreativwirtschaft, Unternehmen, Start-ups sowie renommierten Nachhaltigkeits-Experinnen und -Experten. Das Festival eröffnet allen Teilnehmenden neue Perspektiven in Form von inspirierenden Vorträgen und tief gehenden Diskussionsrunden und zeigt, welche Schlüsselrolle Marketing und Kommunikation bei der Transformation zu mehr ökologischer Nachhaltigkeit spielen können. (BAM! Bock auf Morgen Nachhaltigkeit Beratung Medien GmbH) A MAZE. CONNECT A MAZE./Berlin 2024 ist das weltweit größte internationale Festival für Independent- und Arthouse Games, Playful Media (XR, VR, AR, Immersive Theatre, Interactive Science) sowie alternative digitale Spielkultur, welche jährlich Anfang Mai in Berlin stattfindet. A MAZE. CONNECT ist das neue verbindende Puzzlestück, das der Berliner Games Community und der digitalen Kulturszene eine B2B-Plattform bietet. Das neue Format besteht aus innovativen Modulen, darunter einem International Arthouse Games Market, einem AMAZE. Village sowie dem A MAZE. SPACE. Die professionelle Verknüpfung der unterschiedlichen Medien und Kunstformen ermöglicht im besten Fall neue, erfolgreiche Formate und Projekte. (A MAZE. GmbH) FCG/VOGUE Fashion Fund VOGUE Germany und der Fashion Council Germany e. V. (FCG) wollen eine deutsche Ausgabe des Fashion Fund nach Berlin bringen. Die renommierte Initiative wurde durch VOGUE bereits in den USA, UK und Spanien etabliert. Sie zielt darauf ab, aufstrebende Talente zu fördern und ihnen internationale Sichtbarkeit zu verleihen. Im Rahmen des Wettbewerbs werden zwei Veranstaltungen für Fachbesucherinnen und Fachbesucher in Berlin umgesetzt. Zur Berlin Fashion Week im Juli 2024 sollen die sieben Finalistinnen und Finalisten im Rahmen eines Empfangs vorgestellt werden. Die Hosts, darunter Kerstin Weng, Christiane Arp und Scott Lipinski, laden ein internationales Fachpublikum zur Preisverleihung im Oktober ein. Der Gewinner bzw. die Gewinnerin wird sich in eine Auswahl beeindruckender Modeschöpferinnen und Modeschöpfer einreihen, erhält ein Preisgeld, PR und Mentoringleistungen. (Fashion Council Germany e. V. und VOGUE Germany) A-HEAD – Conference for Forward Thinking Konsumtrends und Verbraucherwünsche werden systematisch zweieinhalb Jahre im Voraus definiert. Solche „Frühwarnsysteme“ ermöglichen es Unternehmen, ihre Produkte und Dienstleistungen rechtzeitig an die sich wandelnden Bedürfnisse der Menschen anzupassen. Ein Netzwerk aus europäischen, amerikanischen und asiatischen Zukunftsforschenden legt die Grundlage für viele weitere Trendreports. Einzelne Trendanalystinnen und Trendanalysten sowie Zukunftsforschende aus dieser Community haben sich aufgrund ihrer herausragenden Expertise und ihres Gespürs als Opinion Leader profiliert. Die Konferenz A-HEAD bringt viele dieser weltweit führenden Köpfe und Vordenker zu einer jährlichen Konferenz in Berlin zusammen. (Deutsches Modeinstitut) POP CULTURE (RE)MIX CONFERENCE In Berlin entsteht die Zukunft der Popkultur. Die erste Pop Culture (Re)Mix Konferenz fördert den direkten Austausch der Kreativ- und Medienschaffenden, greift aktuelle Fragen auf und beleuchtet Themen der Zeit aus unterschiedlichen Perspektiven. Die innovativsten Popkultur- Impulse und Kooperationen werden bei der Verleihung der ersten “Pop Culture Awards“ auf die große Bühne gebracht. Das Event soll Impulsgeber für ein neues Zeitalter Berliner Popkultur sein. (Kruger Media GmbH) NEW VISIONS BERLIN New Visions Berlin soll als jährliche Leuchtturm-Veranstaltung etabliert werden, die auf die Vordenker und Gestalter an der Schnittstelle von Kreativität und technologischen Innovationen abzielt und einen Austausch aller Teilbranchen der Berliner Kreativwirtschaft ermöglicht. Veranstaltet von MusicTech Germany und WISE – Future Festival & Think Tank wird jedes Jahr ein anderes Thema in den Fokus gestellt – beginnend mit New Visions for Music, Sound & Audio. Teilnehmende diskutieren den Einfluss neuer Technologien wie AI, Quantum Computing, Wearable Tech, Spatial Media etc. mit Bezug auf Music und Sound in ihrer individuellen Branche und zukünftige Entwicklungen neuer Geschäftsmodelle. In unterschiedlichen Formaten werden Wissen ausgetauscht, Netzwerke ausgebaut und neue Kooperationen auf den Weg gebracht. (MusicTech Germany (Bundesverband für Musiktechnologie Deutschland)/WISE – Future Festival) MARKETINGPREIS BERLIN Im Rahmen des neu ausgerichteten Marketingpreises werden jährlich herausragende und vorbildliche Marketingkampagnen aus Berlin oder für die Bundeshauptstadt prämiert. Der Marketing Club Berlin will damit die Kreativität, den Innovationsgrad, die Reichweite und Nachhaltigkeit der besten Marketingaktionen unserer Stadt würdigen. Alle Marketingtreibenden sind auch für 2024 zur Teilnahme eingeladen. Hinsichtlich Zielgruppen oder Medien gibt es keine Einschränkungen. Eine Nominierungsjury (bis zu 12 Expertinnen und Experten) erstellt aus allen Einreichungen eine Shortlist. Die Nominierten präsentieren ihre Konzepte analog und online. Anschließend können die Preisträgerinnen und Preisträger vom Publikum gewählt werden. Der Marketingpreis wird in drei Kategorien plus Ehrenpreis verliehen: Kommerziell, Gemeinwohl und Publikumspreis. (Marketing-Club Berlin e. V.) AFFORDABLE ART FAIR Ramsay Limited will die Affordable Art Fair als Kunstmesseformat dauerhaft in Berlin etablieren. 50 nationale und internationale Galerien präsentieren Mitte April 2024 zeitgenössische Kunst im Wert von 100 bis 10.000 Euro in der Arena Berlin. Das Format bringt seit 25 Jahren weltweit neue Kunstkäuferinnen und Kunstkäufer in den Kunstmarkt. (Ramsay Fairs Ltd) CLASH OF TALENTS Clash of Talents ist ein freundschaftlicher Wettbewerb verschiedener Berliner Hoch- und weiterführenden Schulen mit Games-Fokus. Diese Institutionen schicken ihre vielversprechendsten Projekte ins Rennen und erhalten Feedback von einer hochkarätigen Branchenjury, darunter Vertreterinnen und Vertreter von Unternehmen wie Blizzard, CD Project Red, Ubisoft und anderen. Darüber hinaus fördert Clash of Talents die Zusammenarbeit zwischen Studios und Bildungseinrichtungen. Start-ups wie auch Studierende können als Team mit Recruitern in Kontakt treten und ihre Projekte präsentieren. Das Format ist eine einzigartige Mischung aus Wettbewerb, Showcase und Recruiting-Event und zahlt auf die Integration von Games-Talenten in die lokale Medienwirtschaft ein. (Games Academy GmbH) ANIMATION RENDEVOUS BERLIN Animation Rendezvous Berlin bringt an vier Abendveranstaltungen jeweils drei Komponenten zusammen: ein spannender Ort, zwei Hosts aus verschiedenen Branchen und ein Thema, das die Gäste aus unterschiedlichen Vereinen VFX Society Chapter Germany, VERA (Verband für Ausstellungsgestaltung e. V.), XRBB e.V. (Extended Reality Berlin-Brandenburg e. V.) sowie dem Animation Network e. V. Je ein Branchenverband lädt zu einer Abendveranstaltung ein und Unternehmen stellen sich mit einem innovativen Projekt vor. Übergeordnetes Thema ist jeweils die Frage nach möglichen Zukunftsszenarien bei VFX, Ausstellungsgestaltung und XR. Die Vernetzung von Akteurinnen und Akteuren aus Animation, Games, Special-Effects, Motion Graphics, Szenographie und Ton gab es bisher nicht. Aus solchen Formaten entstehen oft neue Kooperationen, gemeinsame Projekte und Ausstellungen. (Animation Network e. V.) 20240131 PM Kreativ- und Medienwirtschaft überzeugt im Wettbewerb Innovative Formate PDF-Dokument (71.9 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627