Tanzaktion One Billion Rising - Ein starkes Zeichen gegen Gewalt an Frauen und Mädchen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2024 Bild: One Billion Rising Zeit: 14.02.2024, 17 Uhr Ort: Schloßplatz Köpenick Die Aktivistin Aissatou Friedrich veranstaltet in Kooperation mit dem Zentrum für Demokratie, den SPI Frauenprojekten Treptow-Köpenick, dem Frauenzentrum Köpenick, FIPP e.V., der Gleichstellungsbeauftragten und dem Integrationsbüro des Bezirksamts Treptow-Köpenick am 14. Februar 2024 um 17 Uhr auf dem Schloßplatz Köpenick die Tanzaktion One Billion Rising. Unter dem Motto „Rise for Freedom“ richtet die Aktion die Aufmerksamkeit auf alle cis und trans Frauen und Mädchen und nicht-binäre Personen, die geschlechtsspezifischer Gewalt ausgesetzt sind und/oder diese überlebt haben. Um dieses Thema sichtbar zu machen, führen jedes Jahr am 14. Februar Teilnehmende auf der ganzen Welt die gleiche Tanzperformance durch. Jede dritte Frau auf der Welt erlebt im Laufe ihres Lebens Gewalt. Bei einer Weltbevölkerung von 7 Milliarden Menschen sind das mehr als eine Milliarde Frauen und Mädchen. „Gewalt gegen Frauen und Mädchen geht uns alle an. In unserem Bezirk Treptow-Köpenick setzen wir uns für ein gewaltfreies Miteinander ein. Die Aktion One Billion Rising setzt ein starkes Zeichen für ein Leben ohne Gewalt für alle – in Treptow-Köpenick, in Berlin und darüber hinaus“, so Bezirksbürgermeister Oliver Igel . Der Bezirksbürgermeister Oliver Igel eröffnet die Aktion um 17 Uhr mit einem Grußwort. Danach startet die Tanzperformance. Anschließend gibt es die Möglichkeit sich auszutauschen und verschiedene Initiativen und Projekte, die sich gegen Gewalt an Frauen und Mädchen engagieren, kennenzulernen. Vorherige Anmeldungen sind nicht erforderlich. Zur Tanzanleitung Für Nachfragen steht die Gleichstellungsbeauftragte Susanne Jörg zur Verfügung. Betroffene von geschlechtsspezifischer Gewalt können Unterstützung bei der BIG-Hotline unter (030) 611 030 0 und bei dem bundesweiten Hilfetelefon unter 08000 116016 erhalten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube