Eröffnung des "Obstsalat"-Spielplatzes in der Marzahner Chaussee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2024 Am Donnerstag, dem 25. Januar 2024, wurde nach drei Jahren Planungs- und Bauzeit der öffentliche Spielplatz Marzahner Chaussee 120 mit zwei Spielbereichen komplett fertiggestellt. Das Vorhaben wurde unter dem Titel „Neubau Spielplatz Marzahner Chaussee“ aus den Mitteln des PMO-Programms und Mitteln des Grünflächenamtes finanziert. Die Gestaltungsidee „Obstsalat“ wurde aus der Entstehung des Spielplatzes aus drei ehemaligen Kleingärten entwickelt. So gibt es für die Kleinen ein Birnenspielgerät und eine Schaukel und für die größeren Kinder ein Apfelspielgerät mit Rutsche. Eine Tischtennisplatte ist für alle Altersgruppen da. Am 31. August 2021 wurde bei einer Bürgerbeteiligung mit der damaligen Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic, dem Landschaftsarchitektenbüro Pro Garten und Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Straßen- und Grünflächenamts allen teilnehmenden Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit gegeben, ihre Wünsche und Ideen zu Gestaltung zu äußern. So entstand unter Bürgerbeteiligung der erste öffentliche Spielplatz im Stadtteil Friedrichsfelde Ost. Hinweis: Die Bilder zeigen die Pflanzarbeiten im Herbst 2023. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin