Gesucht: Kandidatinnen und Kandidaten für den 24. Ehrenamtspreis

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2024 Zum 24. Mal verleiht das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf in diesem Jahr den Ehrenamtspreis. Ausgezeichnet werden sollen Bürgerinnen und Bürger, die zur Stärkung und Vernetzung nachbarschaftlicher Beziehungen beitragen, im Umweltschutz arbeiten, einen generationsübergreifenden Ansatz verfolgen oder sich für Menschen mit Behinderungen engagieren. Ausgenommen sind Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Sozialkommissionen und Sondersozialkommissionen des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf. Vorschlagsberechtigt sind in Charlottenburg-Wilmersdorf ansässige Personen, Gruppen oder Organisationen. Vorschläge (mit Anschrift und Telefonnummer) können bis Donnerstag, 28. März 2024 , an folgende Adressen geschickt werden: Per Post: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Abteilung Bürgerdienste und Soziales Soz430 Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Per E-Mail: freiwilligenagentur@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Kaczmarek Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7