Stadtteilzentrum Kaulsdorf startet mit Computer-Treff

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2024 Jeden Montag von 14:00 bis 15:30 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf zum “Computer-Treff” in das Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Str. 27-29 12621 Berlin, ein. Wer seine digitalen Fähigkeiten verbessern, mehr über Computer, Laptops oder Tablets erfahren und in gemütlicher Runde lernen möchte, kommt zum Computer-Lerntreff im Stadtteilzentrum! Eine Einführung in die Grundlagen von PCs, Laptops und Tablets, Tipps und Tricks für effiziente Nutzung und Hilfestellung bei spezifischen Softwareanwendungen. Er bietet: persönliche Unterstützung, individuelle Hilfe und Antworten auf Fragen. vielfältige Themen – von Grundlagen bis zu fortgeschrittenen Funktionen. Gemeinschaft – lernen in einer freundlichen und unterstützenden Atmosphäre, umgeben von Gleichgesinnten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin