Fördermittel für Projekte im Bereich Flucht und Migration verfügbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.02.2024 Über den Integrationsfonds fördert das Integrationsbüro auch dieses Jahr wieder Projekte, die die Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte im Bezirk fördern, Hürden abbauen und Zugänge schaffen. In diesem Jahr liegt der Fokus des Integrationsbüros auf den Bereichen Bildung und Gesundheit. Anträge aus diesen Bereichen werden bevorzugt behandelt. Aber auch andere Bereiche können sich mit ihren Ideen bewerben. Nur gemeinnützige Organisationen können Projektanträge einreichen. Der maximale Projektzeitraum erstreckt sich bis zum 31. Dezember 2024. Es wird angeraten, sich vor der Antragstellung mit dem Integrationsbüro über den Inhalt und die Höhe der Mittel für den Projektantrag abzustimmen. Alle Informationen zur Antragsstellung finden sie auf dieser Webseite . Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7