100. Geburtstag von Eberhard Bachmann: Lichtenberg erinnert an den Bildhauer und Maler

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2024 Am Samstag, 17. Februar 2024 wäre der Künstler Eberhard Bachmann 100 Jahre alt geworden. Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern ist er vor allem durch seine Skulptur „Die Hockende“, auch „Sonnenanbeterin“ genannt, bekannt. Sie steht am Obersee in Alt-Hohenschönhausen. Eberhard Bachmann lebte lange Zeit in der Konrad-Wolf-Straße, nahe der Galerie 100, der er zeitlebens verbunden war. Bachmann wurde am 17. Februar 1924 im sächsischen Meißen geboren. Er machte eine Lehre an der Staatlichen Porzellanmanufaktur und studierte später Bildhauerei in Dresden und an der Kunsthochschule Berlin-Weißensee. Nachdem er seine Studien beendet hatte, ließ er sich 1953 in Hohenschönhausen als freischaffender Künstler nieder. Bachmann lehrte außerdem ab 1961 an der Kunsthochschule Weißensee. Er verstarb 2008 in Dresden. Weitere Skulpturen Bachmanns sind die „Trümmerfrau“ im Weißenseeer Amalienpark, die „Mutter mit Kind“ in Karlshorst und die Büste des Theaterleiters Otto Brahm vor dem Deutschen Theater. Er ist auch bekannt für seine spätere Porträt- und Landschaftsmalerei. Einige seiner Werke befinden sich im Bestand des Lichtenberger Kunstverleihs und können von Bürgerinnen und Bürgern ausgeliehen werden. Der Kunstverleih Lichtenberg befindet sich in der Galerie 100, Konrad-Wolf-Straße 99, 13055 Berlin. Die Leihgebühren betragen pro Kunstwerk für drei Monate 5 Euro, ermäßigt 3 Euro. Interessierte finden weitere Informationen unter www.kunstverleih-berlin-lichtenberg.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13