4. Unternehmerinnen-Lounge in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2024 Am Donnerstag, 29. Februar 2024, findet ab 18 Uhr die 4. Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg bei der DSH GmbH in der Herzbergstraße 28, 10365 Berlin, statt. Interessierte Unternehmerinnen können sich ab sofort für die Veranstaltung anmelden unter: https://eveeno.com/unternehmerinnen_lounge . Die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Auch in diesem Jahr macht sich die bezirkliche Wirtschaftsförderung dafür stark, dass Unternehmerinnen aus unserem Bezirk sich treffen, miteinander ins Gespräch kommen, sich inspirieren und vernetzen können. Gerade in der aktuellen Zeit ist es wichtig, mutig zu sein, Informationen auszutauschen und Vorbilder zu haben.“ Der Familienbetrieb DSH GmbH wurde 1990 gegründet und hat sich auf den Hotelinnenausbau spezialisiert. Im vergangenen Jahr wurde der Betrieb als Lichtenberger Unternehmen des Jahres ausgezeichnet. Die Gäste der 4. Unternehmerinnen-Lounge können sich auf einen Impulsvortrag der Schwestern Diana von Lützau und Claudia Dressler freuen. Die beiden Unternehmerinnen werden einen Einblick in die Chancen und Herausforderungen einer Unternehmensnachfolge innerhalb der eigenen Familie geben. Im Anschluss bleibt Zeit fürs Nachfragen und Netzwerken. Die Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg wird von der bezirklichen Wirtschaftsförderung in Kooperation mit dem Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. (WKHL) organisiert. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13