Unternehmerinnen und Unternehmer geben spannende Einblicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2024 Interviewreihe des Regionalinkubators Berlin Südwest (RIK) mit Unternehmer*Innen des Berliner Südwestens Elf interessante Unternehmens-Videos hat der Regionalinkubator Berlin Südwest auf seiner Website online gestellt: Video-Interviewreihe „Unternehmenslandschaft im Berliner Südwesten“ . Inhaber*innen, Geschäftsführer*innen und CEOs von elf, im Südwesten Berlins ansässigen, Unternehmen ganz unterschiedlicher Couleur stellen ihr Unternehmen vor. Die sehenswerten Videos geben nicht nur einen interessanten Einblick in die Tätigkeitsbereiche der einzelnen Unternehmen, sie benennen auch aktuelle Herausforderungen und den Umgang mit ihnen. Auch Standortvor- und -nachteile werden diskutiert und daraus resultierende Wünsche an die Politik formuliert. Allen Unternehmen gemeinsam ist das Bekenntnis zum Standort, egal ob Tech-Unternehmen oder gemeinnützige Organisation: Alle möchten bleiben und am Standort wachsen! Im Interview zu sehen sind im Einzelnen: Jochen Bandelin , Geschäftsleitung BANDELIN electronic GmbH & Co. KG Marcus Dittberner , Geschäftsführer sblocs bikes GmbH Prof. Dr. Klaus Fichter , Leiter und Geschäftsführer Borderstep Institut für Innovation und Nachhaltigkeit Nina Freund , Geschäftsführerin Freund GmbH Sven-René Friedel , Geschäftsführer Berlin Heart GmbH Dr. Rainer Hönig , Gründer und Geschäftsführer betteries AMPS GmbH Nicola Kleppmann , Geschäftsführerin KT-Elektronik Alexandra Knauer , Geschäftsführerin KNAUER Wissenschaftliche Geräte GmbH Silvio Schobinger , Inhaber und Betreiber GOERZWERK GmbH & Co. KG Jochen Swoboda , CEO Seminaris Hotel- und Kongressstätten Betriebsgesellschaft m.b.H. Silke Wehrle , Co-Founderin Berlin Farms GmbH Die aktuellen Krisen wie der Ukrainekrieg und die Verknappung von Gütern, wie Computer-Chips und Bauteile sind große Herausforderungen, die es zu meistern gilt. Darüber hinaus geht es in den Interviews um Standortbedingungen, Fachkräftemangel, Zukunftsvisionen und Wünsche an die Politik. Die Interviewreihe wurde von der Projektmanagerin des RIK, Lalida Große konzipiert und gemeinsam mit dem Fotografen und Videoproduzenten Matthias Gottwald umgesetzt. Seit Mai 2022 ist der Regionalinkubator (RIK) aktiv, um den Berliner Südwesten als Zukunftsort überregional zu positionieren, das Innovationspotential weiterzuentwickeln und den Standort Steglitz-Zehlendorf besser zu vermarkten. Das mehrjährige Projekt arbeitet in den Bereichen Wirtschaft & Unternehmen, Wissenschaft & Forschung und Kultur & Tourismus, hier dient es als Mittler und Katalysator für zukunftsorientierte Projekte im Berliner Südwesten. Mehr zum RIK und den aktuellen Themen und Veranstaltungen: https://www.linkedin.com/company/rik-regionalinkubator/ https://www.rik-berlin.de Kontaktdaten von Matthias Gottwald: Facebook und LinkedIn: @der Gottwald Website: www.der-gottwald.de