Gut und Gesund in der Kita

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2024 Bild: BA T-K Am 5. Februar 2024 haben sich erneut Kitas aus Treptow-Köpenick auf den Weg gemacht, das Berliner Landesprogramm Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita als ein Instrument der Organisationsentwicklung für sich zu nutzen. Gemeinsam mit dem Stellv. Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Jugend, Herrn Grammelsdorff, und der Bezirkskoordinatorin, Frau Kintzel, haben Trägervertreter:innen, Leitungen und pädagogische Fachkräfte aus fünf Einrichtungen die Durchführungsvereinbarung unterzeichnet. Beginn der begleiteten Multiplikator:innenschulungen ist am 4. März 2024. Zusätzlich zu diesen Schulungen werden den teilnehmenden Kitas zahlreiche Fortbildungsangebote von Kooperationspartnern, wie u. a. Krankenkassen, kostenfrei zur Verfügung gestellt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube