Michaelbrücke wieder für den Verkehr freigegeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2024 Statik wurde nach Brand Anfang dieses Jahres überprüft Die seit dem 3. Januar infolge eines Brandes gesperrte Michaelbrücke in Friedrichshain ist seit dem Morgen, 8 Uhr, wieder für den Verkehr freigegeben. Damit steht die wichtige Verbindung über die Spree nach fünf Wochen Sperrung wieder allen Verkehrsteilnehmern zur Verfügung. Anfang Januar waren in Folge eines Brandes unterhalb der Michaelbrücke umfangreiche Schäden am südlichen Widerlager festgestellt worden. Eine Reinigung von Brandrückständen, die Durchführung einer Sonderprüfung nach DIN 1076 sowie eine zusätzliche Schadensinspektion der Brückenlager, die den Brückenüberbau mit dem -unterbau verbinden, wurden daraufhin veranlasst. Nach Durchführung und Auswertungen der Untersuchungen kann nun abschließend festgestellt werden, dass keine gravierenden Schäden an der Tragkonstruktion entstanden sind. Somit kann der Verkehr wieder rollen zwischen Köpenicker Straße und Holzmarktstraße. Die Bauwerksschäden an der Unterseite der Brücke können behoben werden, ohne dass der Verkehr auf der Brücke eingeschränkt werden muss. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden