Austausch von Wasserleitungen in der Landsberger Allee: Baumfällungen notwendig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2024 Zur Vorbereitung einer umfangreichen Baumaßnahme der Berliner Wasserbetriebe werden am Samstag, 10. Februar 2024, insgesamt 63 Bäume auf dem Mittelstreifen der Landsberger Allee zwischen Vulkanstraße und Storkower Straße gefällt. Die Berliner Wasserbetriebe werden in der Landsberger Allee von April 2024 bis voraussichtlich Ende 2029 mehrere Trinkwasser- und Abwasserleitungen austauschen. Der Baubereich erstreckt sich über eine Länge von etwa zwei Kilometern zwischen der Kreuzung Vulkanstraße und dem S-Bahnhof Landsberger Allee. Um den Verkehrsfluss auf der wichtigen Magistrale trotz der notwendigen Baugruben sichern zu können, wird der Verkehr zeitweise über den Mittelstreifen geführt. Dafür müssen dort 63 Bäume gefällt werden, für die nach Abschluss der Arbeiten Ersatz gepflanzt wird. Die Berliner Wasserbetriebe werden den komplexen Leitungstausch interessierten Medienvertreterinnen und Medienvertretern im März 2024 gemeinsam mit dem Bezirksamt Lichtenberg im Rahmen einer Pressekonferenz vorstellen. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13