Kiezkasse Treptow-Köpenick: Der Projektaufruf für Ihre Projektideen startet jetzt!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2024 Sie wollen eine Projektidee in Ihrem Kiez umsetzen? Wir unterstützen Ihre Aktion mit den Kiezkassen 2024! Sie möchten Ihren Kiez verschönern, den Zusammenhalt in Ihrer Nachbarschaft fördern oder sich für eine gemeinwohlorientierte Sache in Ihrem Umfeld einsetzen? Egal ob Privatperson, Initiative oder Verein – mit den Kiezkassen kann Ihre Aktion finanziell unterstützt werden. Und wie? Schritt 1: Ihre Projektidee einreichen Registrieren Sie sich auf mein.berlin.de und geben Sie Ihre Projektidee in die Ideensammlung Ihrer Bezirksregion. Damit bekunden Sie Ihre offizielle Teilnahme am Kiezkassenprozess 2024 und können andere Vorschläge kommentieren und bewerten: Kiezkassen Treptow-Köpenick 2024 auf meinBerlin.de Schritt 2: Ihr Projekt vorstellen Stellen Sie Ihr Vorhaben auf der Kiezkassenversammlung vor. Dort entscheiden dann Sie – die Bürgerinnen und Bürger einer Region – welches Projekt in welcher Höhe wirklich gefördert werden soll. Am Veranstaltungstag selbst können auch noch kurzfristig entstandene Ideen vorgetragen werden. Der Vor-Ort-Termin wird rechtzeitig auf mein.berlin.de sowie über die Pressemeldungen und die Webseite des Bezirksamtes bekannt gegeben. Tipp : Wer auf mein.berlin.de seine Kontaktdaten im entsprechenden (datengeschützten) Kontaktformular zu seiner Projektidee hinterlegt hat, bekommt den Kiezkassentermin auch direkt per E-Mail zugesandt. Schritt 3: Ihr Projekt umsetzen Wurde auf der Versammlung für Ihr Projekt abgestimmt, kann es losgehen. Jetzt reichen Sie Ihren offiziellen Projektantrag mit allen weiteren Kontaktinformationen für die Mittelübertragung ein. Alle Vorlagen erhalten Sie in der Kiezkassenversammlung. Im Zuwendungsbescheid aus dem Amt erhalten Sie dann alle weiteren notwendigen Infos für Ihre Projektumsetzung und -abrechnung. Wichtiger Hinweis : Das Antragsverfahren für die Kiezkasse wurde überarbeitet. Die bisherigen Antragsformulare sind nicht mehr gültig. Die Einreichung von Projektideen erfolgt ab 2024 über mein.berlin.de . Wir beraten Sie gern Die Kiezpatinnen und Kiezpaten in Ihren Regionen stehen Ihnen für Nachfragen rund um Ihre Projektidee und die Kiezkassenversammlung zur Verfügung. Einen Überblick über Ihre Ansprechpersonen finden Sie im Internet . Für Fragen rund um das Antrags- und Abrechnungsverfahren in den Kiezkassen wenden Sie sich an die verwaltungsinterne Bearbeitungsstelle unter kiezkasse-spk@ba-tk.berlin.de . Kontakt Büro der BVV Treptow-Köpenick Kiezkasse Postadresse: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail E-Mail Adresse der BVV