Motto-Tage "Starke Frauen": Lesung "Nicht nur Heldinnen" mit Jasmin Lörchner am 27.02.2024 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2024 Cover „Nicht nur Heldinnen“ von Jasmin Lörchner Bild: Herder Verlag Von Pionierinnen, Abenteurerinnen und Kriegerinnen Ob auf dem Thron, im Gerichtssaal oder auf den Weltmeeren: Frauen haben Geschichte geschrieben – aber nicht nur als Heldinnen. Manche kämpften bewundernswert für ihre Ziele, andere stellten sich über ihre Mitmenschen, verfolgten vor allem wirtschaftlichen Profit oder wählten umstrittene Allianzen, um ihre Interessen durchzusetzen. Jasmin Lörchner , die Stimme hinter dem Podcast »HerStory« , stellt zwanzig vielschichtige Frauen vor: Von der ägyptischen Herrscherin Hatschepsut über die deutsche Juristin Elisabeth Selbert bis zur chinesischen Piratin Zheng Yisao. Sie porträtiert Protagonistinnen mit Kampfgeist und Akteurinnen mit Schattenseiten: Frauen, die uns bis heute faszinieren. (Quelle: Herder Verlag) Autorin Jasmin Lörchner Bild: Megan Robbins Die Lesung wird am 27.02.2024 um 18:30 Uhr im Sachbuchbereich im 1. Obergeschoss der Bibliothek stattfinden. Termin: Dienstag, 27.02.2024, um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Mit Voranmeldung, telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin