Einladung zum Fachtag „Kinder in sucht- und psychisch belasteten Familien“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 027 vom 07.02.2024 Die Arbeitsgruppe „Kinder in suchtbelasteten Familien“ des Netzwerkes Kinderschutz in Tempelhof-Schöneberg organisiert am 21. Februar 2024 einen Fachtag zum Thema „Kinder in sucht- und psychisch belasteten Familien“. Interessierte Fachkräfte haben die Möglichkeit, sich Hintergrundwissen zur Situation von Kindern in sucht- und psychisch belasteten Familien sowie zu bestehenden Netzwerken und Hilfsangeboten anzueignen. Mittwoch, 21. Februar 2024 von 9 bis 16 Uhr Willy-Brandt-Saal, Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Neben Vorträgen, unter anderem von der Landessuchtbeauftragten Heide Mutter, wird das facettenreiche Thema in sechs Workshops bearbeitet, die sich inhaltlich mit ambulanten Hilfen, der Prävention und der Entstigmatisierung befassen. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: “Auf welche Herausforderungen stoßen Fachkräfte bei der Arbeit mit Kindern in psychisch- und suchtbelasteten Familien? Wir lassen unsere Kinder in Tempelhof-Schöneberg nicht alleine. Mehr Anstrengungen auf allen Ebenen sind erforderlich, um eine Verbesserung ihrer Situation herbeiführen zu können. Die Stärkung unseres bestehenden Hilfenetzwerks rund um die Versorgung von den betroffenen Kindern steht im Vordergrund.” Das Netzwerk Kinderschutz ist ein Zusammenschluss aus verschiedenen Trägern und bezirklichen Vertretern des Jugendamtes und der Planungs- und Koordinierungsstelle für Gesundheit (QPK). Die Anmeldung zum Fachtag ist ab sofort per E-Mail an den Notdienst Berlin möglich. Informationen zum Programm finden Sie auf der Internetseite der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit . Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703