Arbeitsstipendien im Bereich Film und Video für 2024 an Berliner Filmemacherinnen vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2024 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Mittel – 14 Arbeitsstipendien an Berliner Filmemacherinnen für geplante Filmvorhaben, um die Präsenz der Filmemacherinnen im Filmbereich zu erhöhen. Die Stipendien in Höhe von jeweils 8.000 Euro, 10.000 Euro und 12.000 Euro erhalten: Barbora Bereznakova, Melissa Dullius, Sedi Ghadiri, Iris Janssen und Stefanie Gaus (Gruppe), Toni Karat, Maryamsadat Katanforoush, Mina Keshavarz, Dr. Pallavi Paul, Adèle Perrin, Katja Pratschke, Ewelina Rosinska, Maya Schweizer, Irma-Kinga Stelmach, Hai Anh Trieu Der vierköpfigen Jury lagen 263 Anträge mit einem Gesamtantragsvolumen von gut 2,9 Mio. Euro vor. Der unabhängigen Jury gehörten Cornelia Klauß, Jun-Prof. Dr. Brigitta Kuster, Alex Moussa Sawadogo und Steffi Wurster an. Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle