Motto-Tage "Starke Frauen": Lesung mit Anne Stern aus ihrem Buch "Lindy Girls" am 29.02.2024 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2024 Cover „Lindy Girls“ von Anne Stern Bild: Aufbau Verlage Vier Frauen, die um ihre Freiheit kämpfen – und sie im Tanz finden Fasziniert vom neuen Swing aus Amerika gründet die Choreographin Wally eine Tanzgruppe. Ihre Tänzerinnen findet sie in den Straßen Berlins. Doch den »Lindy Girls« bleibt der Zugang zu den großen Tanzpalästen verwehrt, denn hier haben die Männer das Sagen. Dagegen begehrt auch Sekretärin Gila auf, die davon träumt, mehr zu schreiben als das, was ihr diktiert wird. Mit ihr stößt die Industriellentochter Thea zur Gruppe, und ihre Kontakte öffnen endlich Türen. Aber dann kommt den »Lindy Girls« die Liebe in die Quere… Bestsellerautorin Anne Stern erzählt von vier Frauen im wilden Berlin der 1920er Jahre – atemlos, traumtänzerisch und romantisch. (Quelle: © Aufbau Verlage) Autorin Anne Stern Bild: Max Zerrahn Die Lesung soll am 29.02.2024 um 18:30 Uhr im Erdgeschoss der Bibliothek stattfinden. Termin: Donnerstag, 29.02.2024, um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Mit Voranmeldung, telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin