Umsetzung der Verkehrssicherung für Fußgänger:innen Rudolstädter Straße Ecke Ermslebener Weg und Gierkeplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2024 Der Fachbereich Tiefbau des Bezirksamtes führt die Umsetzung von Verkehrssicherungsmaßnahmen für Fußgänger:innen kontinuierlich fort. So wurden die Querungsbereiche im Kreuzungsbereich Rudolstädter Straße und Ermslebener Weg Anfang diesen Jahres verkehrssicherer hergestellt. Zunächst sind im Sinne der Barrierefreiheit die Borde abgesenkt und Sperrflächen auf der Fahrbahn markiert worden. Damit die Sperrflächen nicht zugeparkt werden, erfolgt noch der Einbau von Pollern. Zur Förderung des Fußverkehrs und der Schulwegsicherheit im Bezirk, wurden seit 2022 vielfältige Aktivitäten, so zum Beispiel die Umgestaltung der Einmündungsbereiche am Gierkeplatz umgesetzt. Auch hier wurden Borde abgesenkt, Piktogramme und Sperrflächen markiert und zusätzliche Fahrradabstellanlagen geschaffen. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7