17. Sozialtage im EASTGATE Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2024 Von Mittwoch, dem 21. bis Freitag, dem 23. Februar 2024 lädt das Sozialamt zu den 17. Sozialtagen in und für Marzahn-Hellersdorf ins EASTGATE, Erdgeschoss, Marzahner Promenade 1A, 12679 Berlin, ein. Unter dem Motto „sozial und engagiert“ präsentieren sich täglich in der Zeit von 10:00 Uhr bis 19:00 Uhr kommunale, gemeinnützige und freie Träger mit ihren Angeboten. Dazu zählen zum Beispiel die sozialen Stadtteilzentren, das Amt für Soziales, das Gesundheitsamt, die Seniorenvertretung, die Polizei und die Schuldnerberatung. Das Spektrum der Angebote ist vielfältig und reicht von Informationen zu Betreuungsangeboten über Freizeitaktivitäten, Digitalisierung, Ehrenamt, Themen wie Pflege und Sicherheit bis zu Möglichkeiten des Engagements. Zur Eröffnung der Sozialtage lädt die Bezirksstadträtin für Soziales, Juliane Witt, Pressevertretende, zu einem gemeinsamen Rundgang mit dem Center Manager Peer Hamann am Mittwoch, dem 21. Februar 2024 um 11:00 Uhr ein. Programm 17. Sozialtage PDF-Dokument (756.2 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin