Briefwahl wird am Freitag, 9. Februar 2024, bis 18 Uhr verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2024 Briefwahlbeantragung und Ausübung der Briefwahl vor Ort ist am Freitag, 9. Februar 2024, von 8 bis 18 Uhr möglich. Damit verlängert das Wahlamt die sonst für Freitag gewöhnlichen Öffnungszeiten an zwei Standorten: Dienstgebäude Rathaus Charlottenburg (Festsaal, 3. Etage, Otto-Suhr-Allee 100) Dienstgebäude Hohenzollerndamm (Raum 2000, Zugang über Mansfelder Straße 16/Ecke Brienner Straße) Weitere Informationen zur Briefwahl sind auf der Webseite des Wahlamts sowie auf der Webseite der Landeswahlleitung zu finden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7