Wiedereröffnung des Bürgeramts Reinickendorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1159 vom 07.02.2024 Nachdem die Vorbereitungen und die Durchführung der Teil-Wiederholungswahl zum deutschen Bundestag abgeschlossen sind, wird das Bürgeramt Reinickendorf-Ost in der Teichstraße 65 in 13407 Berlin ab dem 19.02.2024 wieder für die Publikumsbedienung geöffnet. Termine sind dann wie gewohnt online oder über unser Kontaktformular zu buchen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) sagt: „Das Bürgeramt Reinickendorf-Ost ist bei den Bewohnerinnen und Bewohnern des Kiezes angesehen, deshalb freut es mich, dass es jetzt wieder geöffnet werden kann.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"