Feierliche Übergabe der neu errichteten Jugendfreizeiteinrichtung „Treffpunkt Neue 18“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.02.2024 am Donnerstag, den 15. Februar 2024 um 15:00 Uhr in der Neuendorfer Straße 18, 13585 Berlin-Spandau. Im Zusammenwirken von Senat und Bezirk ist es gelungen, im Herzen der Spandauer Neustadt eine neue Jugendfreizeiteinrichtung zu errichten. Diese bietet ob Ihrer Größe, Ausstattung und des baulichen Konzeptes endlich die Rahmenbedingungen für zeitgemäße Jugendarbeit und kann den durch das Jugendförder- und Beteiligungsgesetz geforderten Standards und Fachschwerpunkten in den Angeboten Rechnung tragen. Es werden Vertreterinnen des Bezirksamtes Spandau, darunter die Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, Tanja Franzke, und der zuständige Staatssekretär der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Herr Machulik, sprechen. Es besteht im Nachgang die Möglichkeit, die Einrichtung zu erkunden und mit den vor Ort arbeitenden Trägern, Partnern und dem Personal ins Gespräch zu kommen. Die Einrichtung wird gemäß dem Spandauer Modell „Kooperativer Betrieb“, d.h. in Zusammenwirken des öffentlichen Trägers und freien Trägern der Jugendhilfe mit einem gemeinsamen Team betrieben. Alle Angebote werden gemeinschaftlich konzipiert und durchgeführt. Der neue Name „Treffpunkt Neue 18“, Arbeitstitel des Bauprojektes war „JFE Triftstraße“, ist von den künftigen Besucherinnen und Besuchern gemeinsam mit dem Team ausgesucht worden. Bezirksstadträtin Tanja Franzke zum neu eröffneten Standort: „. In einem dichter werdenden Bezirk müssen wir den Jugendlichen Freizeitangebote und Rückzugsräume bieten. Mit dem „Treffpunkt Neue 18“ ist das in herausragender Weise gelungen.“ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0