In der Kunst eine Heimat finden: Marisa Polin zu Gast in den Lichtenberg Studios

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.02.2024 Marisa Polin ist im Februar 2024 zu Gast in den Lichtenberg Studios. Die Künstlerin erforscht Themen wie Erinnerung und Zeit, Heimat, Grenzen und Gemeinschaft. Ihre Malereien, Fotografien und Plastiken sind in einer lebendigen, geometrischen und minimalistischen Bildsprache gehalten. Polin hält am Donnerstag, 15. Februar 2024, um 19.00 Uhr einen Vortrag zu ihrer künstlerischen Arbeit in den Lichtenberg Studios der Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin . Der Vortag ist auf Englisch, der Eintritt ist frei. Marisa Polin stammt ursprünglich aus Mexiko-Stadt und lebt heute in London. Ihre internationalen Erfahrungen sind Grundlage für ihren politischen Aktivismus und ihre Auseinandersetzung mit der lateinamerikanischen Sprache. Sie ist Absolventin des Royal College of Art. Ihre Arbeiten wurden u. a. auf der Biennale von Venedig, im Museo del Chopo Mexico und in der Somers Gallery London gezeigt. Die Lichtenberg Studios sind ein Projekt von Intervention Berlin e. V. und des Fachbereichs Kunst und Kultur des Bezirksamts Lichtenberg. In der Atelier-Wohnung der Lichtenberg Studios können Künstlerinnen und Künstler im Bezirk Lichtenberg bis zu einem Monat leben, arbeiten und die Stadt mit ihrer Kunstszene kennenlernen. Weitere Informationen zum Residenzprogramm sind unter www.lichtenberg-studios.de zu finden. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13