Spreeradweg zwischen Caprivi- und Dovebrücke wird saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.02.2024 Im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“(GRW) hat seit Anfang Februar die Sanierung des Spreeradweges von der Caprivibrücke bis zur Dovebrücke begonnen. Die Maßnahme wird in mehreren Bauabschnitten durchgeführt. Die Bürgerinnen und Bürger werden durch Pläne an den Bauzäunen auf die veränderte Wegeführung hingewiesen. Im Rahmen der Maßnahme müssen bis 29. Februar 2024 insgesamt neun Bäume gefällt werden, was durch 34 Baumnachpflanzungen kompensiert wird. Die Fällungen sind wegen der Anforderungen an die Wegeführung nicht vermeidbar. Die Bauarbeiten dauern voraussichtlich bis Mai 2025. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7