Einladung zur Pressekonferenz: Berlin nach der Teil-Wiederholungswahl zum Deutschen Bundestag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.02.2024 Der Landeswahlleiter für Berlin, Prof. Dr. Stephan Bröchler, informiert in einem Pressegespräch über das vorläufige Ergebnis der Teil-Wiederholungswahl zum Deutschen Bundestag. Teilnehmen werden ebenfalls der stellvertretende Landeswahlleiter Roland Brumberg und der Vertreter des Vorstands, Abteilungsleiter Zentraler Service Norman Albat vom Amt für Statistik Berlin-Brandenburg. Montag, den 12. Februar, um 14.00 Uhr, in der Klosterstraße 64, 10179 Berlin, Konferenzraum im Parterre Wir bitten um Ihre Anmeldung bei der Landeswahlleitung unter dieser E-Mail-Adresse: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de Weitere Informationen zur Teilwiederholungswahl zum 20. Deutschen Bundestag in Berlin am 11. Februar 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.instagram.com/lwlberlin/ Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )