15. Seniorenmesse am 22.02.2024 in Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 029 vom 12.02.2024 Die beliebte Seniorenmesse findet am 22.02.2024 zum 15. Mal in Tempelhof statt. Freuen Sie sich auf viele Informationsstände, rund um das Thema „Älter werden“, wie Pflege, Hilfsmittel und Wohnen, aber auch zu den Themen Reisen, Freizeit, Hobby, Prävention, Ehrenamt und vielem mehr. Donnerstag, 22.02.2024, von 10:00 bis 16:00 Uhr im Studio 1 auf dem BUFA-Gelände Oberlandstraße 25-36, 12099 Berlin Seniorenstadtrat Matthias Steuckardt erklärt: „Die Seniorenmesse ist ein Angebot mit Strahlkraft weit über die Bezirksgrenzen hinaus. Über den Besucherandrang im vergangenen Jahr habe ich mich sehr gefreut und hoffe, dass wir wieder zahlreiche Senioren aus der ganzen Stadt nach Tempelhof locken können.“ Auf der Messe haben Sie die Gelegenheit kostenfrei Ihre Hör- und Sehfähigkeit aber auch Ihre Diabeteswerte und Ihre Reaktionsschnelligkeit testen zu lassen. Sie können sich für neue Freizeitaktivitäten begeistern lassen und die Leiterinnen unserer Seniorenfreizeitstätten kennenlernen. Zudem haben Sie mit der kostenfreien Teilnahme an der Tombola und am Seniorenfreizeitstätten-Quiz die Chance tolle Preise zu gewinnen. An diesem Tag erscheint außerdem der Ratgeber für Seniorinnen und Senioren 2024. Kommen Sie einfach vorbei und verbringen Sie einen unbeschwerten Tag mit den Mitarbeiter_innen der Seniorenarbeit. Der Eintritt ist selbstverständlich kostenfrei. Nähere Informationen erhalten Sie von den Kolleg_innen der Seniorenarbeit. Kontakt Seniorenarbeit Tel.: (030) 90277-6506 E-Mail an die Seniorenarbeit