Lesung der Autorin und Illustratorin Elvira Mewes im AWO Stadteiltreff

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2024 Am Samstag, dem 2. März 2024, von 14:00 bis 16:00 Uhr, liest die Autorin und Illustratorin Elvira Mewes aus ihrem Kinderbuch “Vincent liebt Farben” vor und stellt die Illustrationen zu dem Buch im Stadtteiltreff Mahlsdorf-Süd aus. “Vincent liebt Farben“ ist eine Geschichte über das Wunder der Farben. Wer kennt sich damit besonders aus, weil er jährlich damit zu tun hat? Natürlich der Osterhase. Wie schafft er es jedes Jahr die vielen bunten Ostereier für die Kinder zu bemalen und zu verstecken? Wer hilft ihm dabei? DIe Kinder könne mit der Autorin auf eine Reise ins Land der Farben gehen, den Osterhasen Vincent besuchen und gemeinsam von ihm lernen, welche Farben es gibt und wie man Farben mischen kann. Der kleine Hase Ron ist ein Wegbegleiter. Buchlesung kostenlos – anschließend gemeinsames Malen: Materialkosten drei Euro Die Veranstaltung richtet sich an Kinder im Alter von 3 bis 8 Jahren, ist aber auch für ältere Kinder möglich. AWO-Stadtteiltreff Mahlsdorf-Süd Hultschiner Damm 98 12623 Berlin Flyer Lesung "Vincent liebt Farben" PDF-Dokument (158.7 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin