Werkstattarbeit im Kunstunterricht - über Bildung ins Gespräch kommen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1167 vom 12.02.2024 Poster: Repair & Heal Bild: BA Rdf „Am 22. Februar 2024 um 16:00 Uhr werden die Ergebnisse der 35. künstlerischen Werkstätten KWE „Kunst Werkstatt Experiment“ in der Galerie der Reinickendorfer Jugendkunstschule ATRIUM zum Thema „Repair & Heal“ präsentiert“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Begonnen wird mit einem Grußwort von Staatsekretärin Christina Henke. Daran schließt sich ein Einstiegsvortrag von Dr. Evelyn May (Allgemeine Grundschulpädagogik, wissenschaftliche Mitarbeiterin Humboldt-Universität zu Berlin) an: Ein bildungstheoretischer Blick auf die künstlerische Werkstattarbeit und das Berliner Modell der Jugendkunstschulen im Kontext der allgemeinen Schulbildung. Im Anschluss folgt ein Galerierundgang mit spielerischen Seh- oder Wahrnehmungsübungen. Am Ende der Veranstaltung wird der aktuelle Katalog der KWE 2023 „Repair and Heal“ (06.-10.11.2023) in gedruckter Form präsentiert. Dieser enthält vielfältige Impulse für die zeitgemäße Gestaltung der Unterrichtsarbeit im Fach Kunst an Regelschulen. Dabei spielen die Bereiche Forschen, Entdecken und Experimentieren eine übergeordnete Rolle. Es ist keine Anmeldung notwendig. Optional als Lehrer-Fortbildung möglich: Nr. 24.1-118467 Titel: Nutzung künstlerischer Werkstattarbeit im Unterricht. Anmeldungen unter https://fortbildungen.berlin/training/118467 Veranstaltungsort: ATRIUM Jugendkunstschule Senftenberger Ring 97 13435 Berlin Kontakt: www.atrium-berlin.de Claudia Güttner guettner@atrium-berlin.de mobil: 0179 211 98 05 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"