Franz-Neumann-Platz erhält wieder seinen Baum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1168 vom 12.02.2024 Nachdem im Juni 2023 die platzprägende Rotbuche aufgrund eines Pilzbefalls und der daraus folgenden fehlenden Standsicherheit gefällt werden musste, wird nun eine neue, amerikanische Roteiche auf dem Franz-Neumann-Platz gepflanzt. Dieser klimaresiliente Baum wird voraussichtlich am Dienstagvormittag, den 13. Februar 2024 gesetzt. „Dem Franz-Neumann-Platz fehlt seit letztem Sommer sein ‚Aushängeschild‘. Mit der Neuanpflanzung einer amerikanischen Roteiche erhält er wieder einen imposanten und vitalen Baum, der den zukünftigen Wetterbedingungen in der Stadt lange standhält sowie für die Bürgerinnen und Bürger ein prägendes Bild für den Ort schafft“, freut sich Umweltstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU). Für den Baum werden optimale Bedingungen vorbereitet. Die große Baumgrube wurde von Schutt befreit und mit speziellem Boden versehen. Auch für die Pflege wird in den kommenden Jahren gesorgt sein und eine umfangreiche Bewässerung ermöglicht. Der neue Baum soll die zukünftige Platzgestaltung unterstützen und die gewohnte Atmosphäre wiederherstellen. Die Umgestaltung des Franz-Neumann-Platzes wird durch das Förderprogramm „Lebendige Zentren“ finanziert. „Dass hier für die Großbaumverpflanzung vorab finanzielle Mittel verwendet werden konnten und eine kurzfristige Umsetzung ermöglicht wurde, unterstreicht die Ambitionen des Bezirks, die Residenzstraße und den Ortsteil zu stärken“, ergänzt Stadtentwicklungsstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"