Vorläufiges Ergebnis festgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2024 Heute um 00.59 Uhr hat der Landeswahlleiter, Prof. Dr. Stephan Bröchler, das vorläufige Zweitstimmenergebnis der teilweisen Wiederholungswahl zum 20. Deutschen Bundestag in Berlin bekannt gegeben. Das vorläufige Ergebnis befindet sich in der nachfolgenden Pressemitteilung zum Download. Weitere Informationen zur Teilwiederholungswahl zum 20. Deutschen Bundestag in Berlin am 11. Februar 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.instagram.com/lwlberlin/ Vorläufiges Ergebnis festgestellt PDF-Dokument (116.5 kB) Download Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )