Frauenmärz 2024 – „Frauen gestalten Zukunft“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 033 vom 14.02.2024 Einladung zur Eröffnungsveranstaltung Am 1. März 2024 beginnt der diesjährige Frauenmärz in Tempelhof-Schöneberg mit einer Eröffnungsveranstaltung am Flughafen Tempelhof. Eröffnung des Frauenmärz 2024 Freitag, 1. März 2024 um 19:00 Uhr Flughafen Tempelhof, Besucherzentrum Check-In Platz der Luftbrücke 5, 12101 Berlin Aufgrund begrenzter Plätze wird um Anmeldung gebeten: Anmeldung bis zum 23.02.2024 per E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg Zum ersten Mal in der langen Geschichte des Frauenmärz findet die Eröffnung der Veranstaltungsreihe am Flughafen Tempelhof statt – ein Ort, der für eine bewegte Vergangenheit steht und in den kommenden Jahren zu einem Stadtquartier für Kunst, Kultur und Kreativwirtschaft werden soll. Unter dem Motto „Frauen gestalten Zukunft“ kommen vier Wochen lang Frauen zu Wort, die das Morgen aktiv gestalten und den Weg ebnen für eine zukunftsfähige Welt ohne Frauenfeindlichkeit. Gleichzeitig wird in Stadtführungen, Workshops, Lesungen und Filmabenden die Erinnerung an bedeutende Frauen aus der Vergangenheit lebendig gehalten. Im ganzen Bezirk – von Schöneberg bis Lichtenrade – finden dezentral über 50 Veranstaltungen statt. Das vielfältige Kultur- und Informationsprogramm wird realisiert von den örtlichen Bildungs- und Kultureinrichtungen, den Frauenorganisationen der Fraktionen im Bezirk, der Frauen-und Gleichstellungsbeauftragten und dem Frauen- und Mädchennetzwerk. Zur Eröffnung am 1. März 2024 spricht die Köchin, Autorin und Gastronomin Sophia Hoffmann, die in ihrem Berliner Bio-Restaurant zeigt, wie vegane, nachhaltige, feministische Küche aussehen kann. Die Musikerinnen von „3 Women“ erschaffen ein besonderes Klanguniversum mit mehrstimmigem Gesang und groovigen Rhythmen, während die Schauspielerinnen von „Chaos Royal“ eine Impro-Show voller Überraschungen präsentieren. Moderatorin ist die Journalistin Gizem Eza. Der Programmflyer mit zahlreichen Veranstaltungstipps liegt ab sofort u.a. in den Museen Tempelhof-Schöneberg, den beteiligten bezirklichen Einrichtungen und in der Pressestelle im Rathaus Schöneberg aus und ist als PDF zum Download auf der Internetseite zum Frauenmärz erhältlich. Schauspielerinnen von „Chaos Royal“ Bild: Hans-Jürgen Hannemann Musikerinnen von „3 Women“ Bild: 3 Women Journalistin Gizem Eza Bild: Gideon Böhm Köchin, Autorin und Gastronomin Sophia Hoffmann Bild: Zoe Spawton Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Isabell Ertl Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Ertl