Kritische Männlichkeit – Ein Vortrags- und Diskussionsabend in der Mittelpunktbibliothek Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 031 vom 13.02.2024 Bin ich selbst toxisch? Bin ich wirklich ein guter Partner, Vater und Freund? Wie männlich sind meine Musik, meine Filme, mein Social Media? Wie männlich mein Job, meine Beziehungen, mein Sex? Ist mein Blick auf die Welt tatsächlich so neutral, wie ich glaube? Und ist es sogar ein feministischer Akt, wenn ich mir als Mann die Fingernägel lackiere? „Boygroups“, Männerbilder und Kritische Männlichkeit: Vortrags- und Diskussionsabend mit Christoph May Donnerstag, 22.02.2024, um 19:30 Uhr Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstraße 40, 10827 Berlin Eintritt frei | ohne Anmeldung Bild: Christoph May – Detox Masculinity Institute Bis heute dominieren männliche Normen unsere Gesellschaft. Doch sind es nicht vielleicht sogar einige der veralteten Ansichten von angeblicher Männlichkeit, die genau das ausbremsen, was die Welt jetzt voranbringen würde? Was aber genau ist eigentlich toxische Männlichkeit? Und warum hindert sie uns bei Themen wie Klimaschutz, Diversität, Feminismus, Gleichstellung, Friedenspolitik und vielen anderen schneller voranzukommen? Christoph May referiert in der Mittelpunktbibliothek Schöneberg über diese spannenden Fragestellungen und bietet Antworten, die anschließend mit dem Publikum erörtert und diskutiert werden. Über den Refenten Christoph May ist Männerforscher, Berater und Dozent. 2016 hat er gemeinsam mit seiner Frau, der Schriftstellerin Stephanie May, das Institut für Kritische Männerforschung gegründet. Er hält Vorträge und gibt Workshops zu Toxischer Männlichkeit sowie Seminare über Männerbünde, Männerbilder und Kritische Männlichkeit. Christoph May hat Literaturwissenschaften, Komparatistik und Alte Geschichte studiert. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Leitung: Alexandra Meißner Tel.: (030) 90277-6399 E-Mail an Alexandra Meißner