Förderung von Schwangeren- und Schwangerschaftskonfliktberatungsstellen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2024 Schwangeren- und Schwangerschaftskonfliktberatungsstellen bieten Zugang zu Informationen, Beratung sowie (nicht)staatlichen Hilfen zu allen Themen rund um die Schwangerschaft und Geburt, im Falle von aufkommenden Zweifeln bzw. Beweggründe eines Schwangerschaftsabbruchs und Trauerbegleitung bei Fehl- oder Totgeburt. Da es bisweilen in Treptow-Köpenick noch keine Beratungsstelle hierfür gibt, weist das Bezirksamt auf die Bekanntmachung der für Gesundheit zuständigen Senatsverwaltung zur Förderung von zusätzlichen Schwangeren- und Schwangerschaftskonfliktberatungsstellen im Land Berlin hin. Die Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart begrüßt die Ausschreibung für eine Schwangerenberatungsstelle in Treptow-Köpenick: „Im großen Flächenbezirk ist eine Schwangerenberatungsstelle für eine umfassende Versorgung von Frauen erforderlich. Konzeptionell sollte eine Fachkraft zur Stillberatung eingebunden werden, um eine ganzheitliche Beratung von Frauen in der Schwangerschaft bis zur Stillzeit zu gewährleisten.“ Die Entscheidung über die Einrichtung einer Schwangerschafts(konflikt)beratungsstelle und Vergabe der Zuwendungsmittel liegt allein im Ermessen der Senatsverwaltung für Gesundheit. Interessierte Trägereinrichtungen können die Unterlagen zur Interessensbekundung (siehe Anlage) bis 8. März 2024 bei der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege – I E 23, Oranienstraße 106, 10969 Berlin einreichen. Rückfragen zum Interessensbekundungsverfahren richten Sie bitte an: schwangerenberatung@senwgp.berlin.de . Bekanntgabe Beratungsstellen PDF-Dokument (224.5 kB) Download Bewerbungsunterlagen für eine Förderung aus dem Berliner Landeshaushalt DOCX-Dokument (55.5 kB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Gesundheitsförderung und Qualitätsentwicklung QPK PF: 910240 12414 Berlin Hans-Schmidt-Str. 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-6170 Fax: (030) 90297-6164 E-Mail Robert Ringel Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube