Kurse für jedes Lebensalter an der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 036 vom 15.02.2024 Zum Lernen ist es nie zu spät Das umfangreiche Angebot der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg richtet sich an alle, hält aber auch Angebote für unterschiedliche Zielgruppen bereit. Treffen Sie das Team der VHS zum Beispiel am 22. Februar 2024 auf der Seniorenmesse. Lernen hält jung und es lohnt sich, immer wieder Neues zu probieren. So bietet die Volkshochschule z. B. auch besondere Kurse für ältere Menschen an. Das Lerntempo ist angemessen und orientiert sich an individuellen Bedürfnissen. Die Teilnehmenden können sich entspannt und mit Gleichgesinnten z. B. mit neuen Technologien vertraut machen. Die VHS-Kurse zum Umgang mit Smartphone, Tablet, Computer und Internet beginnen regelmäßig und finden in diesem Semester in der Alten Mälzerei in Lichtenrade sowie am Barbarossaplatz in Schöneberg statt. Freie Plätze gibt es z. B. noch in den Kursen „ Fit am Windows Laptop – Einrichten und Nutzen des eigenen Laptops “ sowie „ Smartphone /Tablet für Senior*innen – die ersten Schritte “. Der Kurs „ Miteinander reden! – Sprechen im Alltag “ richtet sich an ältere Zugewanderte, die zwar über Grundkenntnisse der deutschen Sprache verfügen, aber ihr Sprechen, Verstehen und Lesen der Sprache verbessern wollen. Beginn ist bereits am 16. Februar 2024 im Interkulturellen Haus in Schöneberg. Das gesamte Programm der VHS für Jung und Alt findet sich auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg . Dort ist auch rund um die Uhr eine Online-Anmeldung möglich. Wer das lieber persönlich erledigen möchte oder noch Fragen hat, kann gerne die persönliche Anmeldung in Schöneberg oder in Lichtenrade nutzen. Für persönlichen Austausch steht das Team der VHS demnächst mit einem Infostand auf der Seniorenmesse des Bezirks Tempelhof-Schöneberg bereit. Donnerstag, 22. Februar 2024 von 10:00 bis 16:00 Uhr im Studio 1 auf dem BUFA-Gelände, Oberlandstraße 25-36, 12099 Berlin Eine persönliche Anmeldung ist zu folgenden Zeiten möglich: VHS Tempelhof-Schöneberg, Haus am Barbarossaplatz Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Raum E15 Dienstag von 10:00 bis 14:00 Uhr Donnerstag von 16:00 bis 19:00 Uhr (nicht in den Schulferien) VHS Tempelhof-Schöneberg, Alte Mälzerei Lichtenrade Steinstraße 41, 12307 Berlin Infotheke 2. Obergeschoss Mittwoch, Donnerstag und Freitag von 10:00 bis 13:00 Uhr Dienstag von 16:00 bis 18:30 Uhr Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin: Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-3017 E-Mail an Frau Kühlcke