Konzert der Gustav-Heinemann-Oberschule im Kammermusiksaal in der Berliner Philharmonie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 034 vom 15.02.2024 Am 22. März 2024 um 19:00 Uhr gibt die Gustav-Heinemann-Oberschule (GHO) nun schon zum dritten Mal im Kammermusiksaal der Berliner Philharmonie ein Konzert. Freitag, 22. März 2024 um 19:00 Uhr Kammermusiksaal in der Philharmonie Herbert-von-Karajan-Straße 1, 10785 Berlin Die Bläserklassen (7. bis 10. Jahrgang), die Mini Concert Band, die Concert Band, die Big Soul Band und der Chor werden Sie mit einem musikalischen Frühlingsfeuerwerk begeistern. Das Besondere am Bläserklassenprojekt ist der Kreislauf der Motivation: Lernen – üben – proben und mit gemeinsamen Auftritten Erfolge haben. Wie effizient diese Unterrichtsmethode ist, werden die weiterführenden Ensembles mit ihren mitreißenden Auftritten dann unter Beweis stellen. Freuen Sie sich auf Melodien aus Film, Pop, Musicals etc. Die Konzertkarten werden im Haus F, Raum 14 der GHO verkauft: am 28. Februar 2024 von 12:30 Uhr bis 13:30 Uhr und am 6. März 2024 von 15:00 Uhr bis 16:00 Uhr Kartenpreis: 8-10 Euro Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe Waldsassener Straße 62 12279 Berlin Tel.: (030) 90277-4132 E-Mail an das Sekretariat Homepage Internetseite der Gustav-Heinemann-Oberschule