Vorübergehende Aussetzung der Sprechzeiten im Bereich Beistandschaften/Beurkundungen im Jugendamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2024 Aufgrund des erheblichen Mehraufwands durch umfangreiche Berechnungen und rechtliche Verhandlungen mit Unterhaltsverpflichteten, unter anderem infolge der Änderung der Mindestunterhaltsverordnung zum Kindesunterhalt zum 1. Januar 2024, werden die Sprechzeiten im Bereich Beistandschaften/Beurkundungen des Jugendamtes Marzahn-Hellersdorf ausgesetzt. Von Montag, den 8. April 2024, bis Freitag, den 26. April 2024, können daher keine Termine vergeben werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin