Presseeinladung: Statements nach Spitzenrunde zur „Agenda der Verwaltungsreform“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat für Donnerstag, 15. Februar 2024, zu einer politischen Spitzenrunde zur „Agenda der Verwaltungsreform“ eingeladen. Nach dem Gespräch wird es um 16.00 Uhr Pressestatements in der Rotunde vor Raum 300 des Roten Rathauses geben. Bitte melden Sie sich für die Berichterstattung ab sofort unter www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung an. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin