Zwei BSR-Kieztage in Alt-Hohenschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2024 Gemeinsam mit dem Bezirksamt Lichtenberg veranstalten die Berliner Stadtreinigungsbetriebe (BSR) im Februar zwei BSR-Kieztage in Alt-Hohenschönhausen. Dabei haben Lichtenbergerinnen und Lichtenberger die Möglichkeit, ihren Sperrmüll in der Nähe ihres Wohnortes kostenfrei, unkompliziert und umweltschonend zu entsorgen. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich freue mich sehr, dass wir im Bezirk wieder BSR-Kieztage anbieten können – ein niedrigschwelliges Angebot zur Müllentsorgung und für eine nachhaltige Tauschbörse, das bisher sehr gut angenommen wurde.“ Folgende Termine sind vorgesehen: Am Mittwoch, 21. Februar, findet von 13:00 bis 18:00 Uhr der BSR-Kieztag in Alt-Hohenschönhausen Nord in der Anna-Ebermann-Straße 4-6 statt. Am Donnerstag, 22. Februar, findet der BSR-Kieztag von 13:00 bis 18:00 Uhr in Alt-Hohenschönhausen Süd in der Schalkauer Straße (zwischen der Sollstedter Straße und der Heldburger Straße) statt. Loswerden kann man Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, alte Möbel und Textilien. Nicht angenommen werden Reifen, Lacke und Farben, Bauschutt, Batterien und kontaminiertes Holz. Ein Tausch- und Verschenkemarkt wird jeweils von der BSR parallel organisiert. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13