PRESSEEINLADUNG Jahresbilanz 2023 von Berlin Partner: Berlin kann sich weiterhin behaupten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2024 Die Hauptstadt bleibt – wirtschaftlich gesehen – vom Bundestrend entkoppelt und somit auf Wachstumskurs. Das bestätigen die Bilanzzahlen 2023 der Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH. Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey und Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer von Berlin Partner, ziehen Bilanz über die in der Wirtschaftsförderung erfolgreich abgeschlossenen Projekte und berichten über den innovativen und nachhaltigen Wirtschaftsstandort Berlin. Wir laden Sie herzlich ein zu unserer Bilanz-Pressekonferenz und zur Vorstellung unseres Jahresberichts 2023. Termin: Montag, 26. Februar 2024, 11.30 Uhr Ort: Berlin Partner, Veranstaltungsraum Holzmarkt, Fasanenstraße 85, 10623 Berlin, 3. OG Ihre Ansprechpartner: Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer von Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. Bitte akkreditieren Sie sich bis Freitag, 23. Februar 2024 unter presse@berlin-partner.de Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20240215 PE Jahresbilanz 2023 von Berlin Partner: Berlin kann sich weiterhin behaupten PDF-Dokument (152.5 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627