Richtfest in der Falkenberger Chaussee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2024 Am Mittwoch, 14. Februar 2024 fand das Richtfest für 139 neue Wohnungen in der Falkenberger Chaussee 95/99 in Neu-Hohenschönhausen statt. Den Richtkranz hisste HOWOGE-Geschäftsführer Ulrich Schiller gemeinsam mit Berlins Bausenator Christian Gaebler, Bezirksbürgermeister Martin Schaefer, der Bezirksstadträtin für Bauen und Stadtentwicklung Camilla Schuler sowie weiteren Bauschaffenden und Gästen. Auf dem rund 4.000 Quadratmeter großen Grundstück entsteht ein Wohnhochhaus mit Stockwerken und einem zweigeschossigen Sockel. Die Bauausführung und Planung des Neubaus haben Kondor Wessels und ioo Architekten für die Wohnungsbaugesellschaft HOWOGE übernommen. Die Fertigstellung des Gebäudes ist für Ende 2024 geplant. Der zuvor auf dem Grundstück in einem Gewerbebau untergebrachte Supermarkt wird in das Gebäude integriert und für die Nahversorgung der Nachbarschaft sorgen. Auch das HOWOGE-Kundenzentrum Falkenberger Chaussee zieht in das neue Gebäude ein. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich freue mich, dass hier neben dem so dringend benötigten bezahlbaren Wohnraum auch das ganze Quartier mitgedacht ist – es entstehen Gewerberäume und damit Arbeitsplätze im Bezirk. Die Aufenthaltsqualität im öffentlichen Raum erhöht sich durch die grünen Außenbereiche – das schafft Raum für Begegnung und mit den Spiel- und Sportgeräten auch für Bewegung. Die Konzepte von grünem Stadtbalkon und Schwammstadt sind ein wichtiger weiterer Baustein, um im Bezirk den Herausforderungen des Klimawandels begegnen zu können. Und nicht zuletzt wird mit dem Kundenzentrum der HOWOGE ein unmittelbarer Ansprechpartner für die Belange der Mieterinnen und Mieter geschaffen. Ich wünsche Bauherrin und Baustelle weiterhin gutes Gelingen und eine unfallfreie Fertigstellung.“ Bezirksstadträtin für Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management, Camilla Schuler (Die Linke): „Ein weiteres Bauvorhaben, das voranschreitet und so dringend benötigten Wohnraum in unserem Bezirk schafft: Besonders freut mich, dass hier die Nahversorgung für neue und bisherige Anwohner:innen mitgedacht wurde.“ Eine der Besonderheiten des Neubauprojektes in Hohenschönhausen ist ein begrünter „Stadtbalkon“, der auf einem Teil der Dachfläche des Erdgeschosses entsteht. Außerdem werden für die Anwohner:innen mehr als 500 Quadratmeter Grünfläche mit Sitzgelegenheiten sowie Spiel- und Bewegungsflächen für Kinder und Jugendliche inklusive Work-out- und Kletterbereichen geschaffen. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13