„Ab ins B!“ startet in die zweite Runde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 035 vom 15.02.2024 Veranstaltungsserie lädt Gäste in die Außenbezirke ein Seit vergangenem Jahr funkelt ein neuer Stern am Berliner Eventhimmel – „Ab ins B!“. Am 30. März 2024 startet das erfolgreiche Veranstaltungsformat in die zweite Runde. Pünktlich zum Frühlingsbeginn laden zehn Bezirke erneut dazu ein, die Berliner Vielfalt zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze zu entdecken. Gerade jenseits der City gibt es zahlreiche Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorte und Geheimtipps, die auf neugierige Besucher_innen warten. Bis zum 14. April 2024 lockt „Ab ins B!“ mit verschiedenen Angeboten und Aktionen nicht nur Berliner_innen in die Tarifzone B. „Ab ins B!“ startet in die zweite Runde Über 200 Angebote von A wie Alliiertenmuseum bis Z wie Zitadelle vom 30. März bis 14. April 2024 in der Tarifzone B, zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze B wie bunt – Von Bondage bis Waldbaden Auch in diesem Jahr wartet auf die Besucher_innen im Rahmen der Entdeckertage „Ab ins B!“ ein vielfältiges Angebot: Extra-Führungen und -Touren, vergünstigte Eintritte, kulturelle Darbietungen, Osterspecials und kreative Mitmachaktionen. Von A wie Alliiertenmuseum bis Z wie Zitadelle sind rund 100 Berliner Orte mit über 200 Veranstaltungen mit dabei, z. B. Waldbaden in Charlottenburg-Wilmersdorf, Bondage im ehemaligen Knast in Steglitz-Zehlendorf, Pferderennen in Lichtenberg, indonesische Gamelanmusik in Tempelhof-Schöneberg, Industriekultur in Treptow-Köpenick, DDR-Alltagskultur in Pankow, Swingtanzen in Reinickendorf, Dampferfahren in Spandau, Weinbau im Britzer Garten in Neukölln und Hanami zum japanischen Kirschblütenfest in Marzahn-Hellersdorf. Viele Angebote zu Geschichte, Grün und Action In diesem Jahr gib es zahlreiche thematische Führungen zu Geschichte, Architektur, Industriekultur und Kiezlife. Passend zum 35-jährigen Mauerfalljubiläum im kommenden Herbst blickt „Ab ins B!“ in Berlins Vergangenheit als geteilte Stadt, ob hinter die Kulissen der Stasizentrale oder ins einstige „Regierungsviertel“ des SED-Politbüros am Majakowskiring. Dem grünen und wilden Berlin auf der Spur ist „Ab ins B!“ auf dem Gelände des ehemaligen Flughafens Tegel oder beim Birdwatching im Fort Hahneberg. Auch actionbegeisterte Besucher_innen kommen nicht zu kurz und können beim Trampolinspringen und Indoorsurfen ihre wintermüden Muskeln reaktivieren. Ob Berlinbesucher_in, Brandenburger_in, ob Senior_in, Urban Hipster oder Familie, ob per Bahn, Bike oder mit dem Kayak – runter vom Sofa: bei „Ab ins B!“ steckt für jeden etwas drin! Gemeinsame Veranstaltungsserie von zehn Berliner Bezirken „Ab ins B!“ wird als Gemeinschaftsprojekt von den Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Pankow, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg, Steglitz-Zehlendorf und Charlottenburg-Wilmersdorf durchgeführt. „Ab ins B!“ soll die Bekanntheit der touristischen Orte und Angebote außerhalb des S-Bahnrings in den jeweiligen Bezirken steigern und auch zum Anstieg der Besucherzahlen beitragen. Durch eine gezielte, berlinweite Marketingkampagne und Öffentlichkeitsarbeit werden touristische Akteur_innen unterstützt. Ab Ende Februar wird auf der Internetseite zu „Ab ins B!“ das Programm zu finden sein. „Ab ins B!“ wird finanziert mit den von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ausgereichten Zuschüssen für besondere touristische Projekte in den Bezirken. Ansprechpartnerinnen: Projektleitung Tourismusbeauftragte Berlin Spandau Jana Friedrich Telefon: (030) 90279-2288 E-Mail an Frau Friedrich Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Gröschel Branding Tanja Kapp Telefon: (030) 2345 5896 E-Mail an Frau Kapp Kontakt: Wirtschaftsförderung Beyza Durdu Tel.: (030) 90277-3008 E-Mail an Frau Durdu