Schlechte Witterungsbedingungen verzögern Abschluss der Instandsetzung des Stegeweges

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1171 vom 15.02.2024 Aufgrund widriger Witterungsverhältnisse im vergangenen November und Dezember, konnten die Bauarbeiten zur Instandsetzung des Stegeweges nicht wie geplant bis zum 22. Dezember 2023 abgeschlossen werden. Aufgrund zahlreicher Anfragen aus der Bevölkerung informiert das Straßen- und Grünflächenamt daher zum aktuellen Stand. Zusätzlich erfordern Kontrollprüfungen zur Gewährleistung der Qualität der verbauten Materialien weitere Zeit. Bedauerlicherweise können diese Prüfungen zur Gütesicherung momentan nicht durchgeführt werden, da das ausführende Prüfunternehmen unter Personalengpässen leidet. Sobald jedoch die Ergebnisse der Kontrollprüfungen vorliegen, wird das ausführende und beauftragte Bauunternehmen die Arbeiten unverzüglich wiederaufnehmen und zügig fortsetzen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"