Ausstellung: „Picasso – Werke aus der Sammlung Klewan“ zwischen März und September im Gutshaus Steglitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2024 Gutshaus Steglitz „Picasso – Werke aus der Sammlung Klewan“ Kuratiert von Brigitte Hausmann 07. März – 29. September 2024 Eröffnung am Mittwoch, 06. März, 19 Uhr Begrüßung Oliver Friederici, Staatssekretär für Gesellschaftlichen Zusammenhalt Patrick Steinhoff, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung Dr. Brigitte Hausmann, Leitung Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Helmut Klewan und Ivo Wessel im Gespräch Anschließend liest Helmut Klewan aus seinen autobiografischen Aufzeichnungen. Ausstellungsort: Gutshaus Steglitz Schlossstr. 48, 12165 Berlin Öffnungszeiten: Mo–So von 10 bis 18 Uhr, Eintritt frei Schließtage: Jeder 1. Dienstag im Monat sowie Mittwoch, 03.04.2024 Pablo Picasso (1881-1973) gilt als einer der bedeutendsten Künstler des 20. Jahrhunderts und er ist einer der populärsten Vertreter der klassischen Moderne. Die Ausstellung „Picasso – Werke aus der Sammlung Klewan“ ist von März bis September 2024 im Gutshaus Steglitz zu sehen. Picassos überbordendes Werk in seinem Facettenreichtum wird als paradigmatisch für künstlerische Freiheit angesehen und fasziniert unverändert durch eine Kreativität, die sich immer wieder neu erfindet. Die stilistische Vielfalt und kreative Entwicklung Picassos, die oft sprunghaft anmutet und gleichwohl konsequent ist, spiegeln die ca. 60 Papierarbeiten in der Ausstellung im Gutshaus Steglitz. Sie stammen aus der Sammlung Klewan (München – Wien). Ihre Entstehungszeit reicht von den 1910er bis in die 1970er Jahre und so veranschaulichen sie Picassos lebenslanges Experimentieren. Im Gutshaus Steglitz haben die Besucher*innen der Ausstellung die Gelegenheit, Picassos Werke in der intimen Umgebung eines frühklassizistischen Herrenhauses zu erleben. Markante Motivgruppen innerhalb der Ausstellung bilden Blätter zu den Themenkreisen „Künstler und Modell“, „Porträts“ sowie „Mythologisches“. Atelierszenen mit Künstler und Modell sind ein Schlüsselmotiv in Picassos Oeuvre. Die Bedeutungsebenen sind vielschichtig und abhängig von den jeweiligen biografischen Umständen, verbindend ist die Reflexion der Rolle des Künstlers und seiner Beziehung zum Modell. Picasso schuf zahlreiche Porträts, wobei diese mehrheitlich seiner Imagination und weniger Modellsitzungen entstammten. Besonders häufig porträtierte er seine Lebensgefährtinnen. In der Sammlung Klewan befinden sich Porträts von Marie-Thérèse Walter, Dora Maar, Françoise Gilot und Jacqueline Roque. Ferner sind in der Sammlung u.a. Bildnisse von dem Kunsthändler und Verleger Ambroise Vollard oder dem Dichter Arthur Rimbaud. Auch der Stiermensch Minotaurus ist ein Sujet in der Ausstellung. Er rückte in den 1930er Jahren in das Zentrum von Picassos Privatmythologie, was durch zahlreiche Zeichnungen, Grafiken und Malereien bis in die 1950er-Jahre eindrücklich demonstriert wird. In dieser mythologischen Gestalt mit seiner Kraft und animalischen Sinnlichkeit erkannte der Künstler ein Alter Ego. Sein Einsatz ermöglichte Picasso, tiefgreifende psychologische und emotionale Aspekte seiner eigenen Persönlichkeit auszudrücken. Helmut Klewan (Jg. 1943) war von 1970 bis 1999 Galerist in seiner Heimatstadt Wien und später in München und trat für heute in die Kunstgeschichte eingegangene zeitgenössische Positionen vom Wiener Aktionismus bis Cy Twombly ein. Seither ist er Sammler. Die Sammlung Klewan umfasst umfangreiche Werkgruppen von Picasso, Giacometti, Dubuffet, Maria Lassnig und von Surrealisten. Zur Ausstellung erscheint im Wienand Verlag ein Katalog (112 S., zahlreiche Abbildungen). Gefördert aus dem Bezirkskulturfonds und dem Fonds für die Kommunalen Galerien. Gutshaus Steglitz Schlossstr. 48, 12165 Berlin Öffnungszeiten: Mo–So von 10 bis 18 Uhr, Eintritt frei Schließtage: Jeder 1. Dienstag im Monat sowie Mittwoch, 03.04.2024 Ausgewählte Pressebilder finden Sie unter folgendem Link. Der Downloadbereich ist passwortgeschützt. Das Passwort erhalten Sie auf Anfrage an : kultur@ba-sz.berlin.de Link: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/auf-einen-blick/kultur/service/presse/pressebilder/pressematerial-pablo-picasso-1413803.php Pressekontakt: Christine Nippe , christine.nippe@ba-sz-berlin.de , Tel.: 030 90299-2212 Brigitte Hausmann , brigitte.hausmann@ba-sz.berlin.de , Tel.: 030 90299-2381 Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Infos: 030 90 299-2302 , www.berlin.de/kultur-steglitz-zehlendorf