Einladung zu den nächsten Kiezkonferenzen - Februar und März 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2024 Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) lädt auch in diesem Jahr mit Unterstützung der Runden Tische zu Kiezkonferenzen in Steglitz-Zehlendorf ein. Diese dienen dem Austausch und als Treffpunkt zwischen Bürger:innen, lokalen Akteuren und Verwaltung. Neben gegenseitigem Kennenlernen stehen Informationen zu neuen Planungsvorhaben und Neuigkeiten aus dem Kiez im Vordergrund. Wir wollen Einrichtungen, Vereine, Initiativen und Bürger:innen miteinander ins Gespräch bringen und in regelmäßigen Abständen in den acht Bezirksregionen des Bezirks Steglitz-Zehlendorf zusammen kommen. Eine Übersicht aller Termine 2024 finden Sie auf der Webseite der SPK . Auf der Kiezkonferenz wird zum einen über ein festgelegtes Thema informiert. Passend zum Thema werden Referent:innen oder Mitarbeitende aus der Verwaltung eingeladen. Über das Beteiligungsmodul von MeinBerlin.de können vorab Ideen und Gedanken eingebracht werden. Zum anderen werden Mittel aus dem Fördertopf FEIN-Einzelmaßnahmen vergeben. Für die Verwirklichung kleiner ehrenamtlicher Projekte stehen pro Antrag höchstens 2.000 € Sachmittel zur Verfügung. Möchten Sie einen FEIN-Antrag für eine Einzelmaßnahme stellen, dann können Sie dies bis zwei Wochen vor der jeweiligen Kiezkonferenz mit diesem Antrag tun. Die SPK lädt alle Bürger:innen herzlich ein und freut sich auf spannende Gespräche und den Austausch! Sollten Sie Rückfragen haben, können Sie sich gerne an die Sozialraumorientierte Planungskoordination im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wenden. Kontakt: SPK@ba-sz.berlin.de Lauenburger Straße 81 12169 Berlin Nächste Termine: 28.02.2024 – Drakestraße (Runder Tisch & Kiezkonferenz) Thema: Baustelle am Hindenburgdamm Uhrzeit: 18 bis 20 Uhr Ort: Gutshaus Lichterfelde, Hindenburgdamm 28, 12203 Berlin 06.03.2024 – Teltower Damm Thema: Gesund älter werden im Kiez Uhrzeit: 18 bis 20 Uhr Ort: Raum für Beteiligung, Potsdamer Straße 50, 14163 Berlin 14.03.2024 – Zehlendorf Südwest Thema: Bänke, Bäume, Nachbarschaftsaktionen Uhrzeit: 18 bis 20 Uhr Ort: JFE Wannsee, Königstraße 42, 14109 Berlin Info zu diesem Termin: „Bänke, Bäume, Nachbarschaftsaktionen“: Kommen Sie zur Kiezkonferenz und ermitteln Sie mit anderen Bürger:innen, was sich in Ihrer Nachbarschaft verändern soll. Zusammen mit Ihnen möchten wir anhand einer großen begehbaren Karte des Bezirks eine Bedarfsanalyse für Wannsee erstellen. Kommen Sie am 14.03. in die JFE Wannsee und nutzen Sie die Karte, um wichtige Impulse einzubringen und Ideen dort zu markieren, wo Sie den Bedarf sehen. Machen Sie mit und lassen Sie uns gemeinsam den Kiez gestalten. 19.03.2024 – Zehlendorf Nord Thema: Fledermausschutz Uhrzeit: 18 bis 20 Uhr Ort: Haus der Jugend, Argentinische Allee 28, 14163 Berlin 20.03.2024 – Lankwitz (Runder Tisch & Kiezkonferenz) Thema: Hitzeschutz in Lankwitz Uhrzeit: 18 bis 20 Uhr Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin 21.03.2024 – Ostpreußendamm (Runder Tisch & Kiezkonferenz) Thema: Orte für Jugendliche Uhrzeit: 18 bis 20 Uhr Ort: KiJuNa, Scheelestraße 145, 12209 Berlin Häufig gestellte Fragen: Was ist eine Kiezkonferenz? Kiezkonferenzen dienen als Austausch und Treffpunkt zwischen Bürger:innen, lokalen Akteuren und der Verwaltung. Auch das gegenseitige Kennenlernen und Informieren zu neuen Planungsvorhaben und Neuigkeiten aus dem Kiez stehen im Vordergrund. Worum geht’s? Auf der Kiezkonferenz wird über ein Thema informiert, welches vorab über Mein.Berlin.de abgefragt wurde. Passend zum Thema werden Referent:innen oder Mitarbeitende aus der Verwaltung eingeladen. Anschließend entscheiden die Teilnehmenden der Kiezkonferenz über die Vergabe der Mittel aus dem Fördertopf FEIN-Einzelmaßnahmen . FEIN? Was ist das? FEIN steht für Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften. Engagierte Bürger:innen, Akteure oder Initiativen aus dem Kiez erhalten Sachmittel zur Unterstützung ihres Engagements. Beispielsweise für Pflanzaktionen, Hoffeste, Kürbisschnitzen oder Verschönerungsaktionen. Für die Verwirklichung kleiner Projekte stehen pro Antrag höchstens 2.000 € zur Verfügung. Pro Bezirksregion ist die Umsetzung von ca. drei Projekten möglich. Was ist ein Runder Tisch? Die regelmäßig tagenden Runden Tische setzen sich für Verbesserungen im Wohnumfeld und für ein sicheres Miteinander von Jung und Alt ein. Die Arbeit der Runden Tische ist auf Nachbarschaftsentwicklung und Verbesserung des jeweiligen Wohnumfeldes ausgerichtet. Der Aktivierung der in den Kiezen lebenden Menschen kommt große Bedeutung zu. Ihre präventiven Leistungen zu nutzen, stellen die zentrale Ressource dar, um Präventionsstrategien umzusetzen. Einladungsflyer zu den Kiezkonferenzen Einladung Kiezkonferenz & Runder Tisch Lichterfelde West am 28.02.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Einladung Kiezkonferenz Teltower Damm am 06.03.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Einladung Kiezkonferenz Zehlendorf Südwest am 14.03.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Einladung Kiezkonferenz Zehlendorf Nord am 19.03.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Einladung Kiezkonferenz Lankwitz am 20.03.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Einladung Kiezkonferenz & Runder Tisch Ostpreußendamm am 21.03.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf