Grundsteinlegung für eine Kita am Teterower Ring

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2024 Am Donnerstag, dem 15. Februar 2024, legten Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic, Bezirksstadtrat Gordon Lemm und Stephanie Müller, Geschäftsführerin der Wuhlewanderer, gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertretern aus dem Bezirk und Berlin den Grundstein für eine neue Kita am Teterower Ring 170. Unterstützt wurden sie von Kindern aus den anderen neun Kitas der Wuhlewanderer, die auch je ein Bild für den Grundstein gemalt hatten. Die Wuhlewanderer bauen im Teterower Ring eine zweigeschossige Kindertagesstätte für 50 Kinder, zudem entstehen – einmalig in Berlin – im Gebäude Räume für eine Tagesmutter, die dort bis zu fünf Kinder auf zwei Etagen betreuen kann. Ob das Angebot auf eine zweite Tagesmutter erweitert werden kann, wird noch geprüft. Die Fertigstellung wird für das neue Kitajahr 2024/2025 angepeilt. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic hob die Idee hervor, dort “generationenübergreifend” zu planen und zu bauen, denn neben der Kita saniert der Träger eine leerstehende Kita. Dort sollen 60 altersgerechte Wohnungen für Seniorinnen und Senioren entstehen – eine Begegnung der Generationen ist geplant. De Bezirksstadtrat für Familie, Jugend und Gesundheit Gordon Lemm verwies auf die neuen Wohnungsbauprojekte in der nahen Umgebung, die weitere Kitaplätze dringend nötig machen. Bild: Die Wuhlewanderer gGmbH Bild: Die Wuhlewanderer gGmbH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin