Ein junger Blick auf das Klassische Theater

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 038 vom 19.02.2024 Abschlussinszenierungen an der Gustav-Heinemann-Oberschule 2024 Auch in diesem Jahr präsentieren die Schüler_innen der Gustav-Heinemann-Oberschule wieder ihre Ergebnisse aus zwei Jahren Theater-Unterricht in der gymnasialen Oberstufe. Die diesjährigen Theateraufführungen des Jahrgangs 13 werfen einen frischen Blick auf zwei absolute Klassiker des Welttheaters, auf Sophokles‘ Antigone und Shakespeares Macbeth. „Antigone“ von Sophokles Donnerstag, 14. März 2024 und Freitag, 15. März 2024 jeweils um 19:00 Uhr „Macbeth“ von William Shakespeare Mittwoch, 20. März 2024 und Donnerstag, 21. März 2024 jeweils um 19:00 Uhr Am 14. und 15. März werden die Zuschauer ab jeweils 19:00 Uhr vor die Tore der Stadt Theben entführt. Wie umgehen mit den Toten, mit einem Vermächtnis, das sich als höchst problematisch für die Stadtgesellschaft darstellt? Unter der Spielleitung von Roman Böttcher wird dieser gerne als politisches Drama interpretierte antike Stoff, die „Antigone“, im Theaterzentrum der Schule zur Aufführung gebracht. Eine Woche später, am 20. und 21. März ebenfalls jeweils um 19:00 Uhr, sollte, wenn man der Theatergeschichte glauben darf, viel Blut von der Bühne tropfen. „Macbeth“ gilt als eines der blutigsten Stücke überhaupt. Im Zentrum der Inszenierung steht die Frage danach, wie sich die Welt verändert, wenn der Mensch sein will, was er nicht ist, und haben will, was er nicht hat. Angeleitet durch Jörg Reimer suchen die Schüler_innen spielend nach Antworten oder besser, nach neuen, nicht zu beantwortenden Fragen. Für „echtes“ Theaterflair sorgt zudem der Förderverein der Gustav-Heinemann-Oberschule, der vor Beginn und während der Pause Getränke und Snacks anbietet, zu denen es sich ideal über das gerade Gesehene diskutieren lässt. Der Verkauf der Karten findet an der Abendkasse statt. Eintrittspreis: 3,00 Euro ermäßigt und 6,00 Euro Erwachsene Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe Waldsassener Straße 62 12279 Berlin Tel.: (030) 90277-4132 E-Mail an das Sekretariat Homepage Internetseite der Gustav-Heinemann-Oberschule