Biotope an der Rummelsburger Bucht: Vereinbarung zur Pflege mit NABU Berlin erneuert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2024 Umweltstadträtin Filiz Keküllüoğlu hat für das Bezirksamt Lichtenberg eine Kooperationsvereinbarung mit dem Berliner Landesverband des Naturschutzbund e.V. (NABU) unterzeichnet. Inhalt der Vereinbarung ist das gemeinsame Ziel, bestimmte Flächen in der Rummelsburger Bucht zu schützen, naturnah zu pflegen und ökologisch zu entwickeln. Konkret handelt es sich um das eingezäunte Uferbiotop sowie den Trockenrasen und die anliegenden, extensiv gepflegten Grünflächen des naturnahen Uferbereiches am Nordwestufer der Rummelsburger Bucht. Eine Kooperationsvereinbarung zwischen dem NABU und dem Bezirk Lichtenberg besteht bereits seit 2013, sie wurde nun neu aufgelegt. Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), Lichtenbergs Umweltstadträtin: „Die grünen Oasen unseres Bezirks und deren Schutz sind mir eine Herzensangelegenheit. Ich freue mich daher sehr über den erneuten Abschluss der Kooperationsvereinbarung. Der NABU leistet wertvolle Arbeit, die ich sehr schätze, und ich bedanke mich insbesondere beim NABU Berlin für die Unterstützung bei der Pflege und dem Schutz unserer Biotope an der Rummelsburger Bucht.“ Annette Hamann, Mitglied der NABU-AG „Rummelsburger Bucht“: „Die Basis einer erfolgreichen Naturschutzarbeit sind unterstützende Strukturen und Kontinuität. Wir freuen uns daher sehr, dass wir für den Schutz, die Pflege und die ökologische Weiterentwicklung der Biotope an der Rummelsburger Bucht, die in ihrer Vielfalt für den innerstädtischen Raum so wertvoll sind, auch in Zukunft auf die Unterstützung des Bezirksamtes bauen können.“ Wer sich für den Naturschutz an der Rummelsburger Bucht engagieren möchte, kann sich per E-Mail an ag-rubu@nabu-berlin.de wenden. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13