Kreuzung Detmolder und Blissestraße ab Donnerstag wieder befahrbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2024 Die Kreuzung Detmolder und Blissestraße in Wilmersdorf wird am Donnerstag, 22. Februar 2024 wieder für den Verkehr freigegeben. Im Juni letzten Jahres gab es Havarien an Anlagen der Berliner Wasserbetriebe. Die BWB haben Ihre Arbeiten erst im November 2023 abgeschlossen. Die Sperrung nutzten auch andere Leitungsträger, um ihre Anlagen an dieser Stelle zu sanieren und auch der Bezirk hat die Gelegenheit wahrgenommen, den schadhaften Kreuzungsbereich außerhalb der Aufgrabungsflächen zu erneuern. Witterungsbedingt kam es bei den Ausführungen zu Verzögerungen. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7