Presseeinladung: Solidaritätskundgebung zum Jahrestag des Angriffs auf die Ukraine vor dem Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 039 vom 20.02.2024 Zum zweiten Jahrestag des russischen Überfalls auf die Ukraine zeigt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg auch in diesem Jahr seine Solidarität mit der ukrainischen Bevölkerung. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt deshalb zu einer Solidaritätskundgebung mit Hissung der ukrainischen Flagge vor dem Rathaus Schöneberg ein. Solidaritätskundgebung für die ukrainische Bevölkerung Montag, 26. Februar 2023 um 9:00 Uhr John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Ein_e Verterter_in der Ukrainischen Botschaft ist zur Kundgebung eingeladen. Als Redner_innen werden Anne-Marie Braun, Mitbegründerin des Schöneberg hilft e. V., und Mykhailo Hlushenko, Geflüchteter und ehrenamtlicher Lehrer, erwartet. Stellvertretend für alle Ehrenamtlichen in der Ukraine-Hilfe berichten sie, wie viele Menschen hier in Berlin die Folgen des Kriegs erleben. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich bewundere den beständigen Widerstand der Ukraine. Der Kampf gegen die russische Aggression betrifft uns alle! Die Verhaftungen bei Gedenkveranstaltungen für den verstorbenen Kremlkritiker Alexei Nawalny in Russland zeigen eindrücklich, dass auch dort der Widerstand noch nicht gebrochen wurde, dass nicht alle Menschen die russische Regierung unterstützen. Wir müssen den Widerstand unterstützen, wo wir können!” Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Frau Laura Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an die Pressestelle