Bilinguale Märchentage vom 2. - 23. März 2024 in der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Auch in diesem Jahr finden in den Einrichtungen der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick erneut die Bilingualen Märchentage statt. In Zusammenarbeit mit den MaMis en Movimiento e. V. werden Märchen in zwei Sprachen erzählt. Deutsch ist immer dabei, dazu kommt Spanisch, Französisch, Ukrainisch Türkisch, Griechisch, Arabisch oder Russisch. Idealerweise am Vormittag, damit Kitas und Schulen eingeladen werden können. Außerdem noch samstags in den Mittelpunkbibliotheken, damit auch Familien das Angebot nutzen können. Die konkreten Termine mit den Orts- und Altersangaben und den Sprachen stehen auf der Internet-Seite (vgl. Veranstaltungen für Kinder ). Die Lesungen sind kostenlos und dauern ca. 50 Minuten. Um Voranmeldung wird gebeten per E-Mail an: mem.koepenick.leitung@gmail.com Weitere Informationen: Weitere Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummer (030) 90297 – 6800 und – 3418 oder auf unserer Internet-Seite und bei Instagram . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube