Erfolgreiche Veranstaltung zur Vorstellung des Zukunftsorts Berlin Südwest am 14.02.2024 in der Startup-Villa „Profund Innovation“ der Freien Universität

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2024 Willkommen in der technologischen Zukunft am Zukunftsort Berlin Südwest! Teilnehmerinnen und Teilnehmer der Veranstaltung: "Vorstellung Zukunftsort Berlin Südwest" Bild: ESDES.Pictures/RIK Berlin Südwest Am vergangenen Mittwoch begrüßte der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) gemeinsam mit der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Herrn Andreas Audretsch, Stellvertr. Fraktionsvorsitzender der Fraktion Bündnis 90/ Die Grünen im Deutschen Bundestag und MdB. Außerdem waren die Grünen-Abgeordneten Tuba Bozkurt, Tonka Wojahn, Laura Neugebauer und Christoph Wapler dabei, um den Zukunftsort Berlin Südwest kennenzulernen. Dieses Treffen fand als Baustellenbegehung des FUBICs als auch in der Startup Villa der FU Berlin statt. Dabei ging es um aktuelle Entwicklungen des Wissenschaftsstandorts wie dem Bau des neuen Technologie- und Gründerzentrums FUBIC mit dem FUHUB und den damit verbundenen Möglichkeiten für Start-Ups sowie etablierte Unternehmen. Die Hausherrin und Leiterin der Profund Innovation Aneta Bärwolf stellte ihre Startup Villa für die Förderung von Unternehmensgründungen und Innovationen der FU Berlin vor. Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft des Berliner Südwestens sind ohne Forschung kaum vorstellbar. Seit 2006 wurden durch Profund über 200 Gründungsvorhaben begleitet. Stellvertretender Fraktionsvorsitzender der Fraktion Bündnis 90/Die Grünen Andreas Audretsch Bild: ESDES.Pictures/RIK Berlin Südwest Der Leiter der Geschäftsstelle der Zukunftsorte Berlin Steffen Terberl stellte die Bedeutung des FUBIC für Ausgründungen aus dem universitären Betrieb in den Mittelpunkt seines Referats: „Bisher sind Ausgründungen ja leider oft abgewandert, nach Buch, Adlershof, Golm oder sonstwohin.“ Das werde sich mit dem FUBIC als einem neuen Schwerpunkt des Zukunftsortes Südwest ändern. Der neue kommissarische Projektleiter des Regionalinkubators Berlin Südwest Juri Effenberg verweist in seinem Vortrag auf die 13 wissenschaftlichen Einrichtungen in Steglitz-Zehlendorf und die 31 Nobelpreisträger, die am Max-Planck-Institut, an der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft, der Freien Universität oder dem Campus Benjamin Franklin forschten und forschen. „Diese inhaltliche und räumliche Vielfalt mit einer über 100-jährigen Tradition machen den Zukunftsort Berlin Südwest aus“. Marie-Louise Gusmann , die Co-Founderin der Online-Plattform für lokale Selbsthilfegruppen „Groupera“, präsentierte die Vielfältigkeit und Vorteile von digitalen Selbsthilfegruppen der Plattform. Stefan Kubick , der Gründer von B4PharmaTech, gab uns einen Einblick in die Schlüsseltechnologie „zellfreie Proteinsynthese“ für eine neue Generation von Impfstoffen und Medikamenten. Der Projektleiter der WISTA Management GmbH Jörg Israel gab bekannt, dass das sechsstöckige Hauptgebäude mit Büros, Co-Working-Spaces und Laboren für Chemiker, Physiker und Mikrobiologen Ende 2025 fertig sein wird. Managing Director der Driven Investment GmbH Toğrul Gönden informierte uns, dass Ende dieses Jahres die ersten Labore des FUHUBs bezugsfertig sind. Nach den spannenden Einblicken in der Startup-Villa ging es noch zur Begehung des FUHUBs auf die Baustelle an der Fabeck-Ecke Altensteinstraße, wo in diesen Tagen das Technologie- und Gründungszentrum FUBIC Gestalt annimmt. Willkommen in der technologischen Zukunft!