Flagge zeigen für den Frieden - "Majors for Peace" erinnern an Überfall auf die Ukraine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2024 Am Samstag, dem 24. Februar 2024, jährt sich zum zweiten Mal der Angriffskrieg Russlands gegen die Ukraine. Dies nimmt das Bündnis zum Anlass, die deutschen Mitglieder aufzurufen, die „Mayors-for-Peace-Flagge“ an diesem Tag aus Solidarität zur Ukraine und als Friedenszeichen vor den Rathäusern zu hissen. Auch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf nimmt an dieser Solidaritäts-Aktion teil. Seit September 2004 ist der Bezirk Marzahn-Hellersdorf Mitglied im Friedensnetzwerk Mayors for Peace (Bürgermeister für den Frieden) und setzt sich für eine atomwaffenfreie Welt ein. In diesem Jahr ist der Bezirk also bereits seit 20 Jahren Teil des Netzwerks internationaler Bürgermeisterinnen und Bürgermeister, das sich für Frieden und die weltweite Abschaffung von Atomwaffen einsetzt. 8.363 Städte und Kommunen in 166 Ländern und Regionen sind inzwischen (Stand Februar 2024) Mitglieder des Bündnisses. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin