Sportstadtrat besucht Jahreshauptversammlung des BSV - Revier Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1176 vom 19.02.2024 Bezirksstadtrat Harald Muschner (2. von links) mit dem Vorstand des BSV-Revier Tegel Bild: BA Reinickendorf Am 15. Februar 2024 folgte der Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) der Einladung des Berliner-Segler-Verbandes (BSV) – Revier Tegel und nahm an der Jahreshauptversammlung teil. Die Mitglieder diskutierten dabei nicht nur die Vorstandswahlen und den Ausblick auf die Segelsaison 2024, sondern legten auch einen besonderen Fokus auf die essentielle Nachwuchsförderung im Segelsport. Die Versammlung begann mit den erfreulichen Nachrichten, dass der amtierende Vorstand durch die Mitglieder bestätigt wurde. Dieses klare Votum spiegelt das Vertrauen der Mitglieder in die bisherige Arbeit des Vorstands wider. Ein zentrales Thema des Abends war die Zukunft des Segelsports, insbesondere die gezielte Förderung der Jugend. Harald Muschner, der die Bedeutung dieser Anstrengungen betonte, sagte dazu: “Die Nachwuchsförderung ist nicht nur ein Invest in die Zukunft des Segelsports, sondern auch in die persönliche Entwicklung junger Menschen. Ich bedanke mich für das ehrenamtliche Engagement des gesamten BSV und wünsche allen eine erfolgreiche und ereignisreiche Segelsaison 2024. Oder wie man wohl unter Seglern sagt ‚Mast- und Schotbruch und immer eine Hand breit Wasser unterm Kiel!‘“ Der Berliner-Segler-Verband – Revier Tegel ist eine engagierte Gemeinschaft von Segelbegeisterten, die sich der Förderung des Segelsports in der Region verschrieben hat. Durch die Organisation von Veranstaltungen, Schulungen und Wettbewerben trägt der Verband zur Weiterentwicklung und Belebung des Segelsports bei. Weitere Informationen finden Sie unter: https://www.berliner-segler-verband.de/index.php/verband/vereine-im-bsv/tegel Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"