Nach Brandstiftung: Neue Bücherbox am Gleis 17 wird eingeweiht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2024 Die neue Bücherbox nahe dem Holocaust-Mahnmal „Gleis 17“ wird am Freitag, 23. Februar 2024, um 12 Uhr am Bahnhof Grunewald eingeweiht. Die Zeremonie der Anlieferung und Aufstellung findet bereits ab 11.30 Uhr statt. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch wird an der Eröffnung teilnehmen. Eine Brandstiftung, die als „schweres antisemitisches Attentat“ gewertet wird, zerstörte die Bücherbox im Sommer 2023. Der Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin ermittelte einen Tatverdächtigen. Bei den verbrannten Büchern handelt es sich größtenteils um Literatur über die Verfolgung, Deportation und Ermordung vieler Berliner Juden in der Nazizeit. Die Besonderheit am Standort der Bücherbox ist die Nähe zum Mahnmal „Gleis 17“. Es erinnert an den Ort, wo viele tausend Berliner Juden in Konzentrations- und Vernichtungslager deportiert wurden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7