1000. Kunde des Mobilen Bürgeramtes im Seniorenclub Hermsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1178 vom 19.02.2024 1000. Kunde im Mobilen Bürgeramt Hermsdorf Bild: BA Rdf Die Überraschung ist groß, die Freude auch! Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner begrüßt im Seniorenclub Hermsdorf den 1000. Kunden, eine Reinickendorferin, die sich ummelden möchte mit einem Blumenstrauß. Linda Breitenfeldt aus Frohnau sagt, sie habe das mobile Serviceangebot schon mehrfach wahrgenommen und sei sehr froh, dass es ein solches Angebot in der Nähe gibt. Die Mobilen Bürgerämter sind im Bezirk Reinickendorf seit dem Jahr 2008 fester Bestandteil des Serviceangebotes. Vor nicht mal einem Jahr wurde am 11. März 2023 das Mobile Bürgeramt in den Räumen Seniorenfreizeitstätte Hermsdorf in der Berliner Str. 105 in Betrieb genommen. Es erfreut sich seitdem, auch berlinweit, regen Zuspruchs. Daher ist es auch nicht verwunderlich, dass dort schon jetzt der 1000. Kunde begrüßt wurde. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Auch anlässlich dieses gut von den Bürgerinnen und Bürgern angenommenen Services im Kiez ist zu erkennen, dass die Erfüllung der Kundenwünsche im Fuchsbezirk an erster Stelle steht.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"