Jugendorchester Charlottenburg spielt zwei Sinfoniekonzerte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2024 Das Jugendorchester Charlottenburg unter der Leitung von Mariano Domingo spielt im Februar zwei Sinfoniekonzerte. Das erste Sinfoniekonzert findet statt am Samstag, 17. Februar 2024, um 18 Uhr in der Kirche zum Guten Hirten (Friedrich-Wilhelm-Platz) statt. Eine zweite Vorstellung folgt am Sonntag, 18. Februar 2024, um 14 Uhr in der Heilig-Kreuz-Kirche (Zossener Straße 65). Auf dem Programm steht das Vorspiel zur Oper „Die Meistersinger von Nürnberg“ von Richard Wagner, „Vier letzte Lieder“ von Richard Strauss (Gesangssolistin: Elene Khonelidze) und die Sinfonie Nr. 8 „Unvollendete“ von Franz Schubert. Der Eintritt zu beiden Konzerten ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7