Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt zur Sprechstunde ins Rathaus Tempelhof ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 043 vom 22.02.2024 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt wieder alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg zu einer Sprechstunde ein, diesmal im Rathaus Tempelhof. Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Donnerstag, 21. März 2024 von 15:30 bis 18:00 Uhr Rathaus Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Raum 110, 1. Etage Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich freue mich sehr, zu einer Sprechstunde ins Rathaus Tempelhof einladen zu können. Alle Bürger_innen sind herzlich willkommen, ihre Anliegen, die die Bezirksverwaltung betreffen, mit mir zu besprechen. Der persönliche Austausch liegt mir sehr am Herzen.” Eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 ist erforderlich. Termine werden der Reihenfolge der Anmeldung entsprechend vergeben. Anmeldungsfrist ist der 17. März 2024. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters