Sanierung des Dorfteiches Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 042 vom 21.02.2024 Einladung zu gemeinsamer Parkbegehung und anschließender Präsentation Lichtenrade aufgepasst: Der denkmalgeschützte Dorfteich in Alt-Lichtenrade und die umliegende Grünanlage sollen in neuem Glanz erstrahlen. Im Rahmen einer umfassenden Sanierung wird die Grünanlage aufgewertet, die Gewässerökologie wiederhergestellt und die Biodiversität durch die Förderung der örtlichen Flora und Fauna gesteigert. Neben der Berücksichtigung von Denkmalschutz- und Umweltaspekten ist auch die Verbesserung der Aufenthaltsqualität der Besucher_innen ein zentrales Anliegen: Mit der Neuanlage eines Bouleplatzes soll die Parkanlage zu einem Ort der Begegnung und des Austausches werden. Der Wunsch nach einem solchen Angebot geht auf einen Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg (BVV) aus dem Jahr 2022 zurück. Sie haben Fragen oder möchten mehr über das Projekt erfahren? Wir laden Sie herzlich zu einer gemeinsamen Parkbegehung mit anschließender Präsentation in der Kindergartenstätte Sophiechen ein: Mittwoch, 13. März 2024 um 15:30 Uhr Treffpunkt: vor dem Eingang zur Kita Sophiechen Alt-Lichtenrade 113-115, 12309 Berlin Während des Spaziergangs und der Präsentation werden Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck, der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg sowie die Planungsbüros IB Wüllner und Landschaft planen + bauen die Maßnahme vorstellen und für Ihre Fragen und Anregungen zur Verfügung stehen. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001