Presseeinladung: Empfang der Internationalen Jury der 74. Internationalen Filmfestspiele Berlin 2024 mit Präsidentin Lupita Nyong’o

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, begrüßt am Freitag, 23. Februar 2024, um 13 Uhr die Berlinale-Festivaljury im Säulensaal des Roten Rathauses zur traditionellen Eintragung in das Gästebuch von Berlin (Wort-Bild-Termin). Präsidentin der Festivaljury 2024 ist die mexikanisch-kenianische Schauspielerin, Filmemacherin und Oscar-Preisträgerin Lupita Nyong’o. Zur Internationalen Jury gehören außerdem der Regisseur Christian Petzold (Deutschland), der Schauspieler Brady Corbet (USA), die Regisseurin Ann Hui (China), der Filmemacher Albert Serra (Spanien), die Schauspielerin Jasmine Trinca (Italien) und die Schriftstellerin Oksana Zabuzhko (Ukraine). Hinweis an die Medien: Das Eintreffen mit Vorpositionierung muss bis 12.45 Uhr im Säulensaal erfolgen. Medienvertretende werden gebeten, sich für den Termin bis zum 22. Februar 2024 um 16 Uhr unter folgendem Link anzumelden: https://www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin