Baumfällungen für Neubaumaßnahme Eisenacher Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2024 Im Zuge der Neubaumaßnahme Eisenacher Straße ist in der 9. Kalenderwoche 2024, vom Montag, dem 26. Februar bis Freitag, dem 1. März 2024, die Fällung von insgesamt sieben Straßenbäumen notwendig. Diese finden in der Gothaer Straße (sechs Fällungen) und Eisenacher Straße/Blumberger Damm (eine Fällung). Im Zuge der Baumaßnahme Eisenacher Straße werden die gefällten Bäume dann wieder durch Neupflanzungen ausgeglichen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin