Ausstellung „SchattenFuge“ – Brigitte Denecke, Gisela Gräning und Sibylle Meister in der Galerie 100

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2024 Am Mittwoch, 28. Februar 2024, um 19 Uhr eröffnet die Ausstellung „SchattenFuge“ in der Galerie 100 in der Konrad-Wolf-Straße 99, 13055 Berlin. Gezeigt werden Zeichnungen der Künstlerin Brigitte Denecke, Collagen von Gisela Gräning und Malerei von Sibylle Meister. Zur Vernissage spricht die Kunstwissenschaftlerin Dr. Petra Lange. Hinrich Beermann spielt Saxophon. Die Ausstellung ist bis zum 14. April 2024 zu sehen und dienstags bis freitags von 10 bis 18 Uhr sowie sonntags von 14 bis 18 Uhr geöffnet. Der Eintritt ist frei. Wie die Schattenfuge das Bild im Rahmen hervorhebt, wollen die ausstellenden Künstlerinnen Dinge und Erscheinungen aus dem Verborgenen ins Licht bringen. Auf unterschiedliche Weise ergründen sie, was hinter dem Sichtbaren zu entdecken ist. Mit dem Blick auf die Natur, auf Ausgedientes oder auf innerste Empfindungen suchen sie eine andere Ebene. Der Begriff „SchattenFuge“ steht für sie als Metapher für etwas Unbedeutendes, Unsichtbares, Zufälliges oder auch Ängstigendes – für eine Arbeit der Erinnerung. Die Galerie 100 in Alt-Hohenschönhausen bietet neben Ausstellungen zeitgenössischer Kunst aus den Bereichen Malerei, Grafik und Bildhauerei auch Kulturprogramme und kunstgeschichtliche Vorträge. In ihren Räumen befindet sich zudem der Kunstverleih Lichtenberg. Volljährige Bürgerinnen und Bürger können dort Kunstwerke ausleihen. Die Ausleihgebühren betragen pro Kunstwerk für drei Monate 5 Euro, ermäßigt 3 Euro. Weitere Informationen unter www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/galerie-100-298243.php und www.kunstverleih-berlin-lichtenberg.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13