Presseeinladung: Fahnenhissung Equal Pay Day 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 044 vom 22.02.2024 In Deutschland beträgt die Lohnlücke zwischen Frauen und Männern immer noch 18 Prozent. Das sind genau 18 Prozent zu viel. Nach wie vor belegt Deutschland mit diesem Ergebnis einen der hinteren Spitzenpositionen im EU-Vergleich. Dabei hat sich die Lohnlücke in den letzten Jahren kaum geändert. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann nimmt den Equal Pay Day gemeinsam mit der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten zum Anlass, um auf diese Problematik aufmerksam zu machen. Wir laden die Presse daher herzlich zur Fahnenhissung mit Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung und des Frauen- und Mädchennetzwerks sowie dem Frauenbeirat Tempelhof-Schöneberg ein: Mittwoch, 6. März 2024 um 8:30 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Noch immer müssen Frauen fast ein Viertel des Jahres umsonst arbeiten. Das ist ein Umstand der nicht hinnehmbar ist. Daher freue ich mich, dass wir neben der Fahnenhissung zwei wichtige Veranstaltungen anlässlich des Equal Pay Days anbieten.” Neben der Fahnenhissung werden zwei weitere Veranstaltungen anlässlich des Equal Pay Days stattfinden: 6. März 2024 um 17:30 Uhr im Rathaus Schöneberg (John-. F-. Kennedy Saal) Workshop mit Antje Schönherr zu “Grundlagen der finanziellen Freiheiten” für Frauen 19. März 2024 um 17:30 Uhr im Rathaus Schöneberg (Goldener Saal) Informationsveranstaltung mit den Berufsberaterinnen Agathe Ernst und Carolin Lindner sowie mit dem Jobcenter Tempelhof-Schöneberg zu Chancen und Risiken von Minijobs Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an Frau Selge