Kiosk am Ludwig-Barnay-Platz wird abgerissen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.02.2024 Im Zuge der nunmehr beginnenden Umgestaltung des Ludwig-Barnay-Platzes wird auch der seit Jahren leerstehende und nicht mehr sanierungsfähige Kiosk ab Montag, 26. Februar 2024 , abgerissen. Zur Verkehrssicherstellung wurde er bereits abgesperrt. Informationen zur Umgestaltung des Ludwig-Barnay-Platzes Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7