Green Buddy Award – SuperCoop

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 041 vom 21.02.2024 Dieser Supermarkt gehört allen SuperCoop ist ein gemeinschaftlicher Supermarkt in Berlin, welcher allen gehört, die dort einkaufen. Regionale, öko-faire und teils unverpackte Produkte zu erschwinglichen Preisen zeichnen den Supermarkt aus. Jedes Mitglied ist Miteigentümer_in der Genossenschaft und arbeitet drei Stunden im Monat mit. Mittlerweile sind rund 1.400 Mitglieder dabei und können aus über 3.000 Produkten auswählen. Durch die Zusammenarbeit entstehen eine starke Gemeinschaft und ein Ort der Begegnung für die Nachbarschaft. Die Besonderheit des kooperativen Modells besteht darin, soziale und ökologische Gerechtigkeit gemeinsam unternehmerisch anzugehen und dadurch zum Erreichen der Sustainable Development Goals beizutragen. Mit dieser Idee gewann die SuperCoop eG im letzten Jahr den Sonderpreis „Gesellschaftlicher Zusammenhalt“ im Rahmen des Green Buddy Awards. Johanna Kühner, Vorstandsmitglied der SuperCoop eG: “Beim Green Buddy Award wurde extra ein Sonderpreis für uns geschaffen, worauf wir und alle 1.400 Mitglieder sehr stolz sind. Die Auszeichnung ist eine tolle Wertschätzung für Engagement für nachhaltige Lösungen, die so mehr Sichtbarkeit bekommen und sich untereinander vernetzen können.” Green Buddy Award 2024 Es ist wieder soweit. Zum dreizehnten Mal sucht der Green Buddy Award neue Buddies. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ruft Unternehmen dazu auf, sich für den Nachhaltigkeitspreis Green Buddy Award zu bewerben. Ab sofort können innovative Ideen und zukunftsweisende Projekte „made in Tempelhof- Schöneberg“ und „made in Berlin“, die Ökologie und Nachhaltigkeit vorantreiben, eingereicht werden. Die Bewerbungsfrist endet am 15. April 2024. Verliehen wird der Green Buddy Award in den Kategorien „Einzelhandel“, „Abfallvermeidung / Reduce, Reuse und Recycle“, „Smart Cities Lösungen“, „Produktion, Dienstleistungen, Handwerk“, „Young Green Buddy Award“ und „Erneuerbare Energien“. Die Bewerbungen werden durch eine Fachjury ausgewertet. Die Gewinner_innen werden am 6. Juni 2024 im Metropol gekürt und erhalten einen individuell gestalteten Buddy Bären und 2.000 Euro Preisgeld. Mehr Informationen zum Wettbewerb und dem Bewerbungsverfahren finden sie auf der Internetseite zum Green Buddy Award . Kontakt: Wirtschaftsförderung Beyza Durdu Tel.: (030) 90277-3008 E-Mail an Frau Durdu