Gruppe für langsame Spaziergänge in Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2024 Jeden Mittwoch um 11:00 Uhr trifft sich eine Gruppe zu langsamen Spaziergängen im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin. Es gibt noch freie Plätze für die Teilnahme an den ehrenamtlich begleiteten, regelmäßige Spaziergängen im Stadtteil. Neben Bewegung an frischer Luft geht es vor allem um Austausch, Gespräche und Geselligkeit. Die Teilnahme ist kostenfrei. Wem das Laufen schwerfällt und weite Strecken nicht schafft, ist in dieser Gruppe, die sich 30 bis 60 Minuten im Umkreis des Stadtteilzentrums bewegt, richtig. Informationen unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail an stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin