Spielplatz am Goslarer Platz wird umgestaltet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.02.2024 Der Kinderspielplatz auf dem Goslarer Platz wird ab Montag, 26. Februar 2024 , zum Thema „Bergwerk“ umfassend neugestaltet. Es werden Spielmöglichkeiten wie eine Seilbahn, Schaukeln, Rutschen und ein zusätzlicher Wasserspielbereich installiert. Die Bauzeit beträgt circa 3 Monate und die Herstellungskosten betragen 230.000 Euro. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7