Reinickendorf macht sich „klimafit“: Kostenloser Weiterbildungskurs startet an der Volkshochschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1186 vom 22.02.2024 Bild: Kay WWF Die Klimakrise ist ein globales Problem, das sich regional ganz unterschiedlich auswirkt. Welche Folgen hat das für Reinickendorf und wie kann man dazu beitragen, das Klima zu schützen? Dies lernen engagierte Bürgerinnen und Bürger ab 19.03.2024 im Kurs „klimafit – Klimawandel vor der Haustür! Was kann ich tun?“ an der Volkshochschule (VHS) Reinickendorf. Der Kurs wurde vom WWF Deutschland und dem Helmholtz-Verbund Regionale Klimaänderungen und Mensch (REKLIM) entwickelt. Er findet bereits zum vierten Mal an der Volkshochschule, in Kooperation mit dem BSR-Gebrauchtwarenkaufhaus NochMall, statt. An sechs Kursabenden erfahren Interessierte mehr über die Ursachen und Folgen des Klimawandels und wie er sich vor der eigenen Haustür auswirkt. Dabei lernen sie das Klimaschutzkonzept des Bezirks Reinickendorf kennen und haben die Möglichkeit, sich gemeinsam mit engagierten Menschen für den Klimaschutz einzusetzen. Wie man das Klima im Alltag schützen kann, zeigen die Kursteilnehmer bereits während einer „klimafit“-Challenge: Sie sparen schädliche CO2-Emissionen ein, indem sie häufiger mit dem Rad fahren, weniger Fleisch essen oder weniger heizen. Weitere Informationen unter: www.vhsit.berlin.de/VHSKURSE/BusinessPages/CourseDetail.aspx?id=698554 www.klimafit-kurs.de/kurs-finden Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"