Bürgeramt 1 ab 1. März 2024 wieder geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.02.2024 Das Bürgeramt 1 in der Egon-Erwin-Kisch-Straße 106 in Neu-Hohenschönhausen ist ab dem 1. März 2024 wieder geöffnet und steht für die Vergabe von Terminen zur Verfügung. Damit können nun im Bezirk Lichtenberg wieder mehr Bürgeramtstermine angeboten werden. Dr. Catrin Gocksch, Bezirksstadträtin für das Amt für Bürgerdienste (CDU): „Es war notwendig, das Bürgeramt 1 kurzzeitig zu schließen, da zur Bearbeitung der Wohngeldanträge nicht zeitnah ausreichendes Personal akquiriert werden konnte und somit sehr lange Bearbeitungszeiten entstanden. Ich bin jedoch froh, dass mit der Wiederöffnung des Bürgeramtes in Neu-Hohenschönhausen der Bezirk Lichtenberg jetzt wieder in allen Bürgerämtern die volle Terminkapazität anbieten kann.“ Termine können im Internet online unter https://service.berlin.de/terminvereinbarung/ oder über das Bürgertelefon 115 gebucht werden. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13