Bauvorbereitende Arbeiten auf dem Hangspielplatz im Preußenpark beginnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2024 Auf dem Hangspielplatz im Preußenpark beginnen am Montag, 26. Februar 2024 , bauvorbereitende Arbeiten. Die künftige Spielplatzfläche wird für rund fünf Tage abgesperrt, um die Vegetationsflächen zu bearbeiten. Die eigentlichen Baumaßnahmen können erst nach Abschluss der Ausschreibungen erfolgen und sollen im Frühsommer 2024 starten. Die Maßnahmen sind mit dem bezirklichen Umwelt- und Naturschutzamt abgestimmt. Die notwendigen Eingriffsgutachten liegen hierzu vor. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7