Aktionstag Ausbildung „Mach dein Ding 2024“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 048 vom 26.02.2024 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und die bezirkliche Wirtschaftsförderung veranstalten in Zusammenarbeit mit der Jugendberufsagentur Standort Tempelhof-Schöneberg und dem Netzwerk Ausbildung Tempelhof-Schöneberg den Aktionstag Ausbildung unter dem Motto „Mach dein Ding 2024“. Die Vorbereitungen für den Aktionstag laufen auf Hochtouren. Auch in diesem Jahr findet die Ausbildungsmesse unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Oltmann auf dem Dominicus Sportplatz statt: Aktionstag Ausbildung „Mach dein Ding 2024“ Mittwoch, 15. Mai 2024 von 10:00 bis 14:30 Uhr Dominicus Sportplatz, Priesterweg 4, 10829 Berlin Im letzten Jahr besuchten über 1.000 Jugendliche den Aktionstag. Sie informierten sich bei mehr als 40 Unternehmen und Institutionen in lockerer Atmosphäre über Praktikums- und Ausbildungsplätze. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Das Thema Fachkräftegewinnung und –sicherung bleibt eine der großen Herausforderungen unserer Zeit. Es ist entscheidend die Unternehmen im Bezirk mit den potentiellen Auszubildenden zusammenzubringen, damit Tempelhof-Schöneberg auch in Zukunft als wichtiger Wirtschaftsstandort bestehen bleibt.” Unternehmen auf der Suche nach Nachwuchs sind herzlich eingeladen, als Ausstellende am Aktionstag teilzunehmen und sich mit ihren Ausbildungsangeboten kostenfrei zu präsentieren. Bei Interesse, sich mit Ihrem Unternehmen und freien Ausbildungsplätzen beim Aktionstag den Schüler_innen vorzustellen, kontaktieren Sie bitte die Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg bis zum 01.03.2024. Kontakt: Wirtschaftsförderung Bettina Hennemann E-Mail an Frau Hennemann