PRESSEEINLADUNG Neuer Schub für den Glasfaser-Ausbau in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2024 Im Jahr 2028 sollen alle 2,2 Millionen Haushalte und Gewerbeeinheiten in Berlin über einen Zugang zum Glasfasernetz verfügen. Dieses Ziel verfolgt das Land Berlin im Rahmen seiner Gigabit-Strategie in Zusammenarbeit mit elf Strategiepartnerunternehmen. Gemeinsam mit den Strategiepartnern Vodafone und OXG laden wir Medienvertreterinnen und Medienvertreter zu einem Vor-Ort-Termin ein. Auf einer Baustelle der Charlottenburger Baugenossenschaft präsentieren wir Ihnen, wie Glasfaserkabel verlegt werden und stellen die brandneuen Investitions- und Ausbaupläne der Unternehmen Vodafone und OXG für Berlin vor. Datum und Zeit: 29. Februar 2024, 9:30-10:30 Uhr Ort: Heckerdamm 265 c, 13627 Berlin (Baustelle der Charlottenburger Baugenossenschaft) Bitte denken Sie an festes Schuhwerk und treffen rechtzeitig vor Beginn des Termins ein. Ihre Gesprächspartner vor Ort: Franziska Giffey , Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Stefan Rüter , Chief Commercial Officer, OXG Glasfaser GmbH Michael Jungwirth , Mitglied der Geschäftsleitung von Vodafone Deutschland sowie unsere Gastgeber: Carsten-Michael Röding , Mitglied des Vorstands, Charlottenburger Baugenossenschaft Dirk Enzesberger , Mitglied des Vorstands, Charlottenburger Baugenossenschaft Zusätzlicher Hinweis: Anlässlich der am gleichen Tag stattfindenden 4. Sitzung des Lenkungskreises zur Gigabit-Strategie wird die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe die Bilanz des Gigabitausbaus aller elf Strategiepartnerunternehmen für das Jahr 2023 kommunizieren. Um Anmeldung wird bis Mittwoch, 28. Februar 2024, 18:00 Uhr, unter https://www.berlin.de/sen/web/ueber-uns/termine/formular.1359219.php gebeten. Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20240229 PE Neuer Schub für den Glasfaser-Ausbau in Berlin PDF-Dokument (114.9 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627