Neue Sonderausstellung im Kindermuseum unterm Dach

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 047 vom 26.02.2024 Bild: Danielle Gringmuth / molitor GmbH „HaZweiOohh! Willkommen beim Wasserfloh“ „Plitsch, platsch – taucht mit uns ab!“ Pünktlich zum Weltwassertag am 22. März 2024 eröffnet das Kindermuseum unterm Dach eine neue Sonderausstellung. Gemeinsam mit Wasserfloh Daphne können Kinder zwischen 4 und 12 Jahren die Geheimnisse des Wassers kennenlernen: Woraus besteht das kühle Nass? Wie viel davon steckt in unserem Körper? Und warum müssen wir es ständig nachfüllen? Wasserfloh Daphne kennt die Antworten und lädt in spannenden Mitmach-Stationen dazu ein, das Wasser als wichtigstes Lebensmittel sowie als Lebensraum zu entdecken. Kleine und große Gäste können eine bunte Teichwelt mitgestalten, sich als Karpfen, Molch oder Frosch verkleiden oder in die gemütliche Leseecke abtauchen. Eröffnung der Sonderausstellung „HaZweiOohh! Willkommen beim Wasserfloh“ Freitag, 22. März 2024 ab 15:30 Uhr Kindermuseum unterm Dach, Alte Mälzerei Lichtenrade, 5. Obergeschoss Steinstraße 41, 12307 Berlin Der Besuch ist kostenfrei! Alle Informationen finden Sie auf der Internetseite vom Kindermuseum unterm Dach . Zur Ausstellungseröffnung gibt es ein buntes Wasser-Theater mit der „Brigade Schnick Schnack” sowie Mitmach-Angebote und Überraschungen zum Blubbern, Glucksen und Wohlfühlen. Das Kindermuseum unterm Dach Bild: André Wagenzik In der Dauerausstellung „Iss dich schlau! Von Apfel bis Zimt!“ können Kinder zwischen vier und zwölf Jahren Essen und Trinken neu entdecken und der Spur einer gesunden und nachhaltigen Ernährung folgen: Erkunden, woher Lebensmittel kommen, wie sie zubereitet werden, welchen Einfluss sie auf den eigenen Körper und die Umwelt haben ― dazu laden ein spannender Erlebnisparcours und vielfältige Workshop-Angebote ein. Alles unter dem Motto: „Was ist gut für mich? Und was ist gut für die Welt?“ Kindermuseum unterm Dach Alte Mälzerei Lichtenrade, Steinstraße 41, 12307 Berlin Empfang und Eingang im 5. Obergeschoss Telefon: (030) 90277-3788 E-Mail an das Kindermuseum unterm Dach Kontakt und Öffnungszeiten auf der Webseite des Kindermuseums Kontakt: Kindermuseum unterm Dach Künstlerische und pädagogische Leitung Christina Scholz Tel.: (030) 90277-3786 E-Mail an Frau Scholz Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Isabell Ertl Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Ertl