Ü50 – „Fit für’s E-Bike?“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2024 Bild: BA T-K Zeit: 28.03.2024 von 14:00 bis 16:00 Uhr Ort: Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick, An der Wuhlheide 193, 12459 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport informiert: „In der Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick, An der Wuhlheide 193, startet am Donnerstag, dem 28. März 2024, der beliebte Kurs unter dem Motto: ‚Fit fürs E–Bike?‘. Zielgruppe sind alle über-50-Jährigen, welche sich für das E-Bike interessieren und/ oder ihre Fähigkeiten damit verbessern wollen. Der Kurs ist kostenfrei und besteht aus theoretischen und praktischen Elementen. E-Bikes und Fahrradhelme stehen den Teilnehmenden vor Ort zur Verfügung. Anmeldungen sind ab sofort unter jvs@ba-tk.berlin.de möglich.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Treptow-Köpenick Kontakt Jugendverkehrsschule An der Wuhlheide 193 12459 Berlin Tel.: (030) 53600270 E-Mail Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube