Gottfried-Benn-Bibliothek: Wiedereröffnung nach Abschluss der ersten Modernisierungsphase

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2024 BzStR'in Richter-Kotowski testet die neue automatisierte Rückgabeanlage der Gottfried-Benn-Bibliothek Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Nach den umfangreichen Sanierungsarbeiten und dem Ausbau des IT-Netzes ist die Gottfried-Benn-Bibliothek nun zu den regulären Öffnungszeiten voll funktionstüchtig und wieder geöffnet. Neben einer modernen, vollautomatischen Sortier- und Rückgabeanlage, die es den Besucherinnen und Besuchern ermöglicht, Medien kontaktlos auszuleihen und zurückzugeben, hat die Bibliothek ihr gesamtes Angebotsspektrum erweitert. Die Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Frau Cerstin Richter-Kotowski, betonte bei ihrem Besuch am 22. Februar 2024 die Bedeutung der Maßnahmen: “Mit dem Abschluss der ersten Bauphase, einschließlich der Erneuerung der Fenster und Außenfassade zur Verbesserung der Wärmeisolation und Gebäudeeffizienz, haben wir einen wichtigen Schritt getan. Die anstehende zweite Bauphase wird nicht nur Elektro- und Sanitäranlagen erneuern, sondern auch die Barrierefreiheit durch den Einbau eines Fahrstuhls verbessern. Dies wird die Bibliothek für alle Besucherinnen und Besucher zugänglicher machen.” Darüber hinaus werden in der Bibliothek regelmäßig und in großem Umfang Workshops und Veranstaltungen verschiedener Art angeboten. Im Erdgeschoss wurden eine Spieleecke und eine Leseecke eingerichtet. In der Spieleecke können u.a. Kinder Brettspiele spielen und ihre kognitiven Fähigkeiten spielerisch fördern, während das nebenstehende Smartboard für interaktive Lernaktivitäten genutzt werden kann, wie beispielsweise digitale Rätsel, Quizspiele oder interaktive Geschichtenerzählungen. Der Fachbereichsleiter der Bibliotheken, Herr Gehring, und der Leiter der Gottfried-Benn-Bibliothek, Herr Luckas , präsentierten die Neuerungen und führten durch die umgestalteten Räumlichkeiten. Besucherinnen und Besucher können die Bibliothek ab sofort wieder uneingeschränkt nutzen. Weitere Informationen zu den Bibliotheken in Steglitz-Zehlendorf erhalten Sie unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf/ Eindrücke der Veranstaltung v.l.n.r.: Herr Luckas, Leiter der Gottfried-Benn-Bibliothek, Herr Gehring, Fachbereichsleiter der Bibliotheken, und Frau Cerstin Richter-Kotowski, Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Neuer Ausleihautomat für eine schnelle und einfache Selbstausleihe in der Gottfried-Benn-Bibliothek Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die neu eingerichtete interaktive Spielecke der Gottfried-Benn-Bibliothek, ausgestattet mit einem Smartboard für digitales Lernen und Spielen Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Neue Kinder- und Jugendabteilung in der Gottfried-Benn-Bibliothek mit mobilen Bücherregalen Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Computerraum der Gottfried-Benn-Bibliothek mit Arbeitsplätzen und Internetzugang für Besucher Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf