Die Reise ist das Ziel: Zukunft der Busreisen im Fokus beim 19. RegioTALK des Regionalinkubators Südwest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2024 v.l.n.r.: Daniel Packenius (Flixbus, DACH-Region), Ulrich Basteck (Wörlitz Tourist), Wolfram Goslich (busconcept), Christiane Leonard (Bundesverband Deutscher Omnibusunternehmer), Michael Donth (Mitglied des Bundestages, Ausschüsse: Verkehr, Tourismus), Dr. Dirk Ansorge (MAN Truck & Bus SE) Bild: ESDES.Pictures/RIK Beim 19. RegioTALK des Regionalinkubators Südwest standen am 20.02.2024 im Culinarium der Domäne Dahlem die Zukunft der Busreisen und deren Herausforderungen im Mittelpunkt einer lebhaften Diskussion. Christiane Leonard , Hauptgeschäftsführerin des Bundesverbandes Deutscher Omnibusunternehmer, eröffnete den Abend mit einem Zitat, das den Kern der Diskussion einfing: “Die Reise ist das Ziel.” Diese Worte, leicht abgewandelt aus dem Kontext von Konfuzius, spiegeln die Bedeutung der Busreisen für die Gesellschaft wider. Die Debatte, moderiert von Wolfram Goslich , drehte sich um die steigende Nachfrage nach Busreisen in Deutschland, insbesondere in Berlin, wo Busreisen ein wichtiger Bestandteil des touristischen Portfolios sind. Flixbus, der weltweit führende Anbieter von Busreisen, verzeichnete allein im Jahr 2023 mehr als 2 Millionen Fahrgäste nach Berlin. Ulrich Basteck , Geschäftsführender Gesellschafter von Wörlitz Tourist, hob die Herausforderungen hervor, denen sich die Branche gegenübersieht. Neben der Bewältigung der Auswirkungen der Corona-Pandemie kämpfen Unternehmen mit einem Mangel an Fahrern, Reiseleitern und der Akzeptanz von Gruppenreisen durch Hotels und Gaststätten. Michael Donth (Mitglied des Bundestages) und Dr. Dirk Ansorge (MAN Truck & Bus SE) beim 19. RegioTALK am 20.02.2024 Bild: ESDES.Pictures/RIK Politische Entscheidungsträger wie Michael Donth , Mitglied des Deutschen Bundestags, signalisierten die Bereitschaft, über veraltete Standards im Busreisesektor nachzudenken, um die Branche zu unterstützen. Trotz der Herausforderungen registriert Flixbus einen steigenden Trend zu Busreisen, sowohl im Freizeit- als auch im Geschäftsreisesektor. Daniel Packenius , Geschäftsführer der Flixbus-Tochtergesellschaft für Deutschland, Österreich und die Schweiz, betonte die Bedeutung des Umweltaspekts von Busreisen, der vom Umweltbundesamt als umweltfreundlichstes Verkehrsmittel eingestuft wird. Die Diskussion umfasste auch technologische Innovationen wie die Umstellung auf Elektromotoren. Während derzeit Dieselbusse die Norm sind, wird in Zukunft eine Umstellung auf umweltfreundlichere Antriebe angestrebt.