Freiwillige für den Amphibienschutz in Reinickendorf gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1190 vom 23.02.2024 Auch die diesjährige Wanderung der Amphibien an der Sandhauser Straße in Berlin-Heiligensee wird durch einen saisonalen Schutzzaun des Umwelt- und Naturschutzamtes Reinickendorf begleitet. Dabei werden durch die ehrenamtlichen Helferinnen und Helfer wie jedes Jahr mehrere hundert Amphibien vor dem Verkehrstod gerettet. „Für die Anfang März beginnende Wanderung vom Wald zur Havel sucht das Umwelt- und Naturschutzamt noch Freiwillige (auch ohne Vorkenntnisse), die Lust haben, am Morgen für ein bis zwei Stunden den Zaun bis Mitte Mai im Wechsel mit anderen Freiwilligen zu kontrollieren“, gibt die zuständige Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU) bekannt. Unterstützung ist auch bei der anschließenden Rückwanderung der Tiere notwendig, die bis Anfang August die Straße wieder überqueren müssen. Interessenten, die einen aktiven Beitrag für den Tierschutz tun wollen, können sich per Mail unter naturschutz@reinickendorf.berlin.de melden. Individuelle Abstimmungen mit den Freiwilligen sind jederzeit möglich. Weitere Informationen zum Amphibienschutz in Reinickendorf finden sich hier: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/umwelt-und-naturschutzamt/projekte/amphibienschutz-1415008.php Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"