Schließzeit der Jugendberufshilfe Friedrichshain-Kreuzberg Standort Charlottenstr. 87, 10969 Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 36 vom 26.02.2024 Die Jugendberufshilfe des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg am Standort Kreuzberg, Charlottenstr. 87, 10969 Berlin, bleibt aus betriebsorganisatorischen Gründen vom 23. Februar bis zum 1. März geschlossen. In dringenden Angelegenheiten können sich Bürger*innen in der genannten Schließzeit per E-Mail unter: jugendberufshilfe@ba-fk.berlin.de oder telefonisch unter 030/ 90298-1680 an die Geschäftsstelle des Bereiches wenden. Darüber hinaus nimmt die Hotline Kinderschutz unter der Telefonnummer 61 00 66 rund-um-die-Uhr Fragen und Hinweise zu Kinderschutzfällen entgegen. Das bezirkliche Krisenteam ist ansprechbar für akute Krisen in Familien, für die es in den Regionen noch keine Zuständigkeit gibt. Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahmen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle