Nyura Sheva liest aus ihrer Romantrilogie *Andragal"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2024 Am Freitag, dem 1. März 2024, um 16:00 Uhr, liest die Autorin Nyura Sheva in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin, aus ihrer Romantrilogie „Andragal“. „Urban Fantasy mit Prisen Cyber- und Steampunk Die Welt ist nicht so, wie wir sie kennen. Unwissend teilen wir sie mit Menschen, die keine sind. Solange sie sich nicht wandeln, ähneln sie uns nämlich zum Verwechseln: die Andragale. ANDRAGAL beleuchtet das unterdrückte Dasein der Gestaltwandler, ihre progressiven Städte unter dem Radar und den internen Kampf dagegen, dass all das an die Oberfläche quillt – gegen etwas, das sich viele Andragale wünschen.“ Nyura Sheva ist auch auf TikTok und Instagram zu finden. Altersempfehlung ab 14 Jahre Eintritt frei! Anmeldung erbeten: Tel. 9339380 Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh. Das Foto zeigt das Ankündigungsplakat zur Lesung Nyura Sheva liest aus Andragal JPG-Dokument (205.7 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin