Jeden Dienstag Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek – der Frühling kann kommen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2024 Kamishibai im Garten der Gottfried-Benn-Bibliothek Bild: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Die Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek ist immer wieder spannend. Nicht nur unser allseits beliebtes Kamishibai kommt zum Einsatz, auch das Bilderbuchkino versprüht das Flair eines Wohnzimmerkinos und lädt zum Lauschen ein. Hinterher wird passend zur jeweiligen Geschichte gemalt oder gebastelt. Spaß garantiert! Mit zwei schönen Geschichten über den Winter verabschieden wir uns von der kalten Jahreszeit und widmen uns historischen Frauenfiguren und nächtlichen Abenteuern. Auch Ostergeschichten kommen nicht zu kurz! Der ein oder andere Hase lässt sich bei uns in der schönen Gottfried-Benn-Bibliothek entdecken. Also kommt vorbei! Immer am Dienstag ab 16:30 Uhr lesen die Mitarbeiter*innen der Bibliothek vor. Hier ist das Programm für den März: 05.03.: Elisabeth soll heiraten – Bilderbuchkino 12.03.: Eule Elli und die Sache mit dem Mond- Bilderbuchkino 19.03.: Die schönsten Hasengeschichten – Bilderbuchkino 26.03.: Elli Erbse- Bilderbuchkino Termin: Immer dienstags ab 16:30 Uhr Eintritt: Frei, ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin