Lesung und Gespräch zu „Musterbruch“ mit Patricia Cammarata

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 31 vom 22.02.2024 Die Diplom-Psychologin und Autorin Patricia Cammarata stellt in der Bezirkszentralbibliothek ihr neues Buch „Musterbruch“ vor. Das Gespräch moderiert Marcus Richter. Wann? Mittwoch, den 13. März, um 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung unter folgendem Link: https://pretix.eu/bibxhain/cammarata/ Zum Buch: Wer heute gleichberechtigt leben will, kann nicht auf die Politik von morgen warten, sondern muss selbst handeln. Doch wie macht man das, aus eingefahrenen Geschlechtermustern in Partnerschaft, Sorge- und Erwerbsarbeit ausbrechen? Die Autorin zeigt alltagstaugliche Ideen, wie man Verbündete findet, hartnäckige Stereotype entlarvt, Haushaltsaufgaben gerecht verteilt, richtig kommuniziert, gleich wenig arbeitet und gegen den Strich denkt. Patricia Cammarata ist gefragte Keynote-Speakerin zum Thema Vereinbarkeit und Gleichberechtigung. Mit ihrem Bestseller „Raus aus der Mental Load Falle“ machte sie den Begriff Mental Load im deutschsprachigen Raum bekannt und hat eine breite gesellschaftliche Debatte zum Thema Gleichberechtigung angestoßen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle