Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg begeht 30-jähriges Jubiläum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2024 Bild: BA Lichtenberg Das Bezirksamt Lichtenberg gratuliert dem Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. (WKHL) zum 30-jährigen Jubiläum. Der Verein hat aktuell 104 Mitgliedsunternehmen aus allen Bereichen der Lichtenberger Wirtschaft. Ziel des WKHL ist es, zur Förderung der Wirtschaft im Bezirk beizutragen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Das 30-jährige Jubiläum des Wirtschaftskreises Hohenschönhausen-Lichtenberg markiert einen wichtigen Meilenstein in unserer gemeinsamen Arbeit für eine starke Wirtschaft im Bezirk. Die jährliche Preisverleihung für das Lichtenberger Unternehmen des Jahres, die seit 2012 stattfindet, ist nur eines von vielen erfolgreichen Projekten, die wir gemeinsam umsetzen. Ich freue mich darauf, auch in Zukunft eng mit dem WKHL zusammenzuarbeiten und weitere Erfolge für unseren Bezirk zu erzielen.“ Der Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. gründete sich im Februar 1994 durch 15 unterzeichnende Mitglieder zeitgleich mit der „Stiftung Wirtschaftskreis Hohenschönhausen zur Kinder- und Jugendförderung“. Seither hat der Verein eine Vielzahl von Projekten ins Leben gerufen, um die Zusammenarbeit zwischen Politik, Wirtschaft und Kultur zu stärken. Ein Beispiel ist das Projekt „BOB – Berufs- und Studienorientierung“ der Kinder- und Jugendstiftung des WKHL, das junge Menschen im Bezirk gezielt fördert, um ihre Chancen auf eine erfolgreiche Zukunft zu verbessern. Im Dezember 2023 unterzeichneten Bezirksbürgermeister Martin Schaefer und Karsten Dietrich, Vorstandsvorsitzender des WKHL, eine Vereinbarung zur weiteren Kooperation bis Ende der Legislaturperiode 2026. Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13