Informationsveranstaltung zu zwei Bauvorhaben „Brücken über den Breitenbachplatz“ und „Tunnel Überbauung Schlangenbader Straße“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2024 Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt lädt zur Teilnahme an einer Informationsveranstaltung ein, die sich mit dem geplanten Rückbau der Brücken über den Breitenbachplatz sowie der bevorstehenden Instandsetzung des Tunnels „Überbauung Schlangenbader Straße” in Berlin Charlottenburg-Wilmersdorf / Steglitz-Zehlendorf befasst. Die Veranstaltung informiert über die geplanten Schritte und möglichen Auswirkungen der geplanten Maßnahmen. Senatorin Manja Schreiner und das Projektteam bieten Einblicke in die Planungen, die auf verkehrlichen, städtebaulichen, finanziellen und baulichen Rahmenbedingungen basieren. Die Teilnahme und Meinungen von Bürgerinnen und Bürgern sind wichtig, um eine transparente und partizipative Planung zu gewährleisten. Wann: Dienstag, den 27. Februar 2024, 18.00 bis 20.00 Uhr Wo: Im CINEPLEX Titania – Saal 1, Gutsmuthsstraße 27/28, 12163 Berlin Eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich. Sitzplätze sind begrenzt. Die Brücken über den Breitenbachplatz weisen umfangreiche bauliche Mängel auf, die eine Instandhaltung unmöglich machen. Gleichzeitig sind verschiedene Maßnahmen zur Grundinstandsetzung des derzeit gesperrten Tunnels „Überbauung Schlangenbader Straße” geplant, um die Sicherheit und Funktionalität wieder zu gewährleisten. Das Bauvorhaben „Tunnel Überbauung Schlangenbader Straße“ wird aus Mitteln der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) kofinanziert. Weitere Informationen zu den Bauvorhaben Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden