Bezirklicher Raum für Beteiligung Steglitz-Zehlendorf: Vorstellung und aktuelle Sprechstunden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2024 Logo des Raums für Beteiligung Steglitz-Zehlendorf Bild: Raum für Beteiligung Steglitz-Zehlendorf Beteiligung ist ein wichtiger Grundstein zur Stärkung von Demokratie. Als Schnittstelle zwischen Bürgerinnen und Bürgern und der Bezirksverwaltung bietet der Raum für Beteiligung allen Interessierten Informationen, Unterstützung oder Beratung zu geplanten Bauvorhaben und Beteiligungsverfahren in Steglitz-Zehlendorf. Das Vor-Ort Büro wurde am 06.12.2023 in der Potsdamerstraße 50 in 14163 Zehlendorf eröffnet und wird von einem breit aufgestellten Team der Büros „die raumplaner – Büro für Stadt- und Regionalentwicklung“ und „Intep – Integrale Planung GmbH“ geführt. Das Team arbeitet in engem Austausch mit der Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) Steglitz-Zehlendorf. Aktuell finden an drei Tagen der Woche offene Sprechstunden im Vor-Ort Büro statt, zu denen Sie ohne vorherige Anmeldung kommen können: Montag, 10:00 – 13:00 Uhr Mittwoch, 15:00 – 18:00 Uhr Freitag, 10:00 – 13:00 Uhr Darüber hinaus finden bis einschließlich März mobile, offene Sprechstunden im Bezirk statt: 1. und 3. Montag im Monat, 16:00 – 17:30 Uhr: Stadtteilbibliothek Lankwitz 1. und 3. Dienstag im Monat, 15:00 – 17:00 Uhr: Café Lilienthal 2. und 4. Dienstag im Monat, 10:00 – 12:00 Uhr: BENN Hindenburgdamm 1. und 3. Donnerstag im Monat, 14:00 – 16:00 Uhr: JFE Wannsee 2. und 4. Donnerstag im Monat, 15:00 – 17:00 Uhr: Café Albrechtstraße Team des Raums für Beteiligung Steglitz-Zehlendorf Bild: Raum für Beteiligung Steglitz-Zehlendorf Das Team des Raums für Beteiligung freut sich auf Ihren Besuch! Weitere Informationen rund um das Thema Bürger:innenbeteiligung sind auf der Website des Raums für Beteiligung zu finden. Dort ist auch ein erster Videoclip zu finden, indem sich der Raum für Beteiligung vorstellt. Weitere Kontaktmöglichkeiten: E-Mail: kontakt@sz-beteiligt.de Telefon: 030 68991306 Internetauftritte: Website , Instagram