Internationaler Frauentag 2024 - Veranstaltungen in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2024 Am 8. März findet erneut der Internationale Frauentag statt. Weltweit wird an diesem Tag auf Gewalt gegen und Benachteiligung von Frauen aufmerksam gemacht. Dieser Tag wird auch Weltfrauentag, Internationaler Frauenkampftag oder Internationaler feministischer Kampftag genannt und ist in Berlin seit 2019 ein gesetzlicher Feiertag. Rund um den 8. März gibt es weltweit Veranstaltungen, Aktionen und Demonstrationen zum Thema. Auch wenn es wichtig ist, gleichstellungspolitische Errungenschaften von Frauen zu feiern, ist dieser Tag vor allem ein Kampftag. Denn Frauen sind immer noch von struktureller Benachteiligung und Diskriminierung in allen Lebensbereichen betroffen. Geschlechtsspezifische Gewalt, die Lohn- und Rentenlücke (sog. gender pay und gender pension gap), die ungleiche Verteilung von Sorgearbeit, die Unterrepräsentation von Frauen in Führungsebenen und die Einschränkung von Selbstbestimmungsrechten – sind nur einige der Themen bei denen eine Gleichstellung immer noch nicht erreicht ist. Auch dieses Jahr gibt es im Bezirk Treptow-Köpenick verschiedene Veranstaltungen rund um den 8. März. Außerdem finden berlinweit verschiedene Demonstrationen statt. Am 8. März startet zudem eine Informationskampagne zum Internationalen feministischen Kampftag in der es um die Fragen geht: „Was ist eigentlich der Weltfrauentag?“, „Warum hat er unterschiedliche Namen?“ und „Worum geht es eigentlich an dem Tag?“. Die Kampagne ist ein Gemeinschaftsprojekt von Interaxion (Offensiv e.V.), Mein Limit (FIPP e.V.) und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick (Gleichstellungsbeauftragte und Integrationsbüro). Veranstaltungen und Aktionen in Treptow-Köpenick Feier anlässlich des Internationalen Frauentags, Akademie Rapsodia Berlin e.V. Wann : 2.03.2024, 14 Uhr Wo : Baergarten, Schnellerstraße 137, 12439 Berlin Eintritt frei Zum internationalen Frauentag lädt die Akademie Rapsodia Berlin e.V. ein, gemeinsam zu feiern. Von 14 bis 17 Uhr gibt es ein Kinderprogramm. Programm und mehr Informationen Kiezsprechstunde #Feministischer Kampftag, Rabenhaus e.V. Wann : 6.03.2024, 15-17 Uhr Wo : Mandrellaplatz, 12555 Berlin Das Team der Mobilen Stadtteilarbeit möchte mit euch ins Gespräch kommen. Warum ist am 8.3. eigentlich frei in Berlin? Was heißt Frauentag oder feministischer Kampftag eigentlich? Passend zum 8.3. wollen wir mit euch darüber ins Gespräch kommen und uns dazu austauschen. Gerne quatschen wir auch über andere Themen mit euch. Schaut vorbei. Wir freuen uns auf euch! Mehr Informationen Lesung „UnSICHTBAR – Wir zeigen Gesicht“ mit Aissatou Friedrich Wann : 7.03.2024, 17 – 18 Uhr Wo : KIEZKLUB Allende, Salvador-Allende-Str. 89, 12559 Berlin Seit frühster Kindheit hat sie verschiedene Formen der Gewalt erlebt und engagiert sich heute gegen Gewalt an Frauen und Mädchen. Am 7.3. liest sie aus ihrem Kapitel des Buches „UnSICHTBAR – Wir zeigen Gesicht“ und steht für Gespräche zur Verfügung. Mehr Informationen Eintritt frei Vorherige Anmeldung erbeten: Tel.: (030) 902 97 62 17 E-Mail: KIEZKLUB.Allende@ba-tk.berlin.de Kostenlose Führungen zum Internationalen Frauentag „Frauen in der Zwangsarbeit“ Wann : 6.03.2024, 16-18 Uhr und 9.03.2024, 13 – 15 Uhr Wo : NS Zwangsarbeit Dokumentationszentrum, Treffpunkt Baracke 2 Ohne Anmeldung Unter den zivilen Zwangsarbeiter:innen gab es einen großen Anteil Frauen. Im Lager waren sie neben Rassismus und Diskriminierung auch sexuellen Übergriffen ausgesetzt. Schwangere Frauen traf es besonders hart. Sie mussten um das Überleben ihrer Kinder kämpfen. Im schlimmsten Fall wurden sie zur Abtreibung gezwungen oder mussten ihr Baby abgeben. Anhand von Beispielen in den Ausstellungen „Alltag Zwangsarbeit 1938-1945“ und „Baracke 13“ widmet sich dieser Rundgang dem Alltag und den Handlungsspielräumen von Frauen in der NS-Zwangsarbeit. Mehr Informationen Informationskampagne „Warum feministischer Kampftag?“ Wann : 8.03.2024 Wo : online und Printflyer (bestellbar unter: gleichstellungsbeauftragte@ba-tk.berlin.de ) Organisationsteam : Interaxion, Mein Limit FIPP e.V., Bezirksamt Treptow-Köpenick (Gleichstellung und Integration), Rabenhaus e.V. Die Kampagne informiert über den Weltfrauentag, der jedes Jahr am 8. März stattfindet. Warum hat er verschiedene Namen, wie Internationaler Frauentag, Internationaler Frauenkampftag oder auch Internationaler feministischer Kampftag? Wie ist dieser Tag entstanden? Und worum geht es eigentlich an diesem Tag? Mehr Informationen Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle