Gesucht wird das Bloody Cover 2024 – Fahndungsort: Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1195 vom 27.02.2024 Logo Bloody Cover 2024 Bild: BA Reinickendorf Bereits zum 23. Mal wird bundesweit nach dem originellsten, stimmigsten, markantesten oder kurzum dem schönsten Krimi-Cover des vergangenen Jahres eines deutschsprachigen Autors oder einer deutschsprachigen Autorin gefahndet. Am einzigen Berliner Fahndungsort, der Humboldt-Bibliothek in Tegel, sind die zwölf nominierten Buchcover ausgestellt. Abstimmen kann man noch bis zum 14. April 2024 persönlich in der Humboldt-Bibliothek, auf der Webseite der Stadtbibliothek und unter www.krimi-forum.de . „Wer abstimmt hat die Chance auf einen kriminalen Buch-Preis – ausgewählt vom SYNDIKAT, dem Verein für deutschsprachige Kriminalliteratur,“ erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die Finalisten wurden von der Bloody Cover-Jury in Zusammenarbeit mit dem SYNDIKAT und dem krimi-forum.de aus 600 Krimi-Neuerscheinungen des Jahres 2023 ausgewählt. Das Gewinner-Cover wird am 15. Mai 2024 auf der Eröffnungsgala der CRIMINALE in Hannover bekanntgeben. Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin Öffnungszeiten: Mo. bis Fr., 11 – 19 Uhr und Sa., 11 – 16 Uhr Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"