Frauentag im ORWO HAUS

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2024 Am Freitag, dem 8. März 2024 ab 16:00Uhr gibt es im ORWOhaus Eventhalle, Frank-Zappa-Straße 19, 12681 Berlin, der internationalen Frauentag , der lautesten Platte Berlins ordentlich was auf die Ohren und natürlich auch was für die Augen! Das ORWOhaus ist ein Ort der Kreativität und das größte frei verwaltete Musikhaus in Europa oder vielleicht sogar der Welt. An diesem Tag öffnet das ORWOhaus die Konzerthalle im Erdgeschoss für eine musikalische Lesung mit Luci van Org, eine Theaterperformance von Frau Anna Schmidt und eine Paneldiskussion. Anschließend findet das Jubiläum der Radiosendung „freche Mädchen” statt. Musik ist der Schlüssel zur Seele und zieht sich wie ein roter Faden durch den Abend. Besonders ist an diesem Abend, dass er Einblicke in neue Welten eröffnet, die oft mit Klischees und Tabus besetzt sind. Tickets: 10,00 Euro / Kulturtickets Bei Interesse oder Fragen: E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin