Alles rund ums Ei: Basteln, Werkeln, Forschen beim Osterferienspaß im Technischen Jugendbildungsverein in Praxis

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2024 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung des TJP e. V. aufmerksam machen. In den Osterferien bietet der TJP e. V. wieder ein frühlingshaftes Ferienprogramm rund um Hasen, Küken und Frühlingserwachen. Die offenen Werkstätten und Labore des Vereins locken mit zahlreichen Do-it-yourself-Angeboten rund um Technik, Handwerk und Kreativität. In der ersten Ferienwoche, von Montag dem 25. bis Donnerstag, dem 28. März 2024 und in der zweiten Ferienwoche von Dienstag, dem 2. bis Freitag, dem 5. April 2024 jeweils von 10 bis 16 Uhr werden Ferienkinder ab 6 Jahren und ihre Familien in Berlin-Köpenick aktiv. Im TJP muss in den Osterferien nicht lange gesucht werden, die Ferienkids wissen wie der Hase läuft: Sie entdecken in Werkstätten und Laboren viele spannende Angebote zum Mitmachen und spielerisch lernen. Bei den Nähfüchsen sind die Hasen und Küken los, hier werden sie aus Wolle hergestellt und der Umgang mit der Nähmaschine vermittelt – Ergebnis kann ein eigenes Osternestchen aus Filz sein. Mit dem Textil-Plotter nicht nur österliche Motive auf Tragetaschen, Beutel und T-Shirts. Für kreative Köpfe bietet die Lern- und Erfinderwerkstatt die Gestaltung eines Familien-Eierbechers „Porte-Oeuf“ und einiger Hoppelhasen und süßer Küken
    in verschiedenen Bastel-Techniken an. Im Schmuckwerk wartet bunter Ton darauf in die Form von Kettenanhängern, Ohrringen oder Schlüsselanhänger gebracht zu werden. Die Osterbäckerei freut sich aufs fleißige Plätzchen-ausstechen und dekorieren. Im Bereich Elektronik des METEUM bauen kleine ForscherInnen einen Bürstenroboter für den Frühlingsputz und tüfteln beim Löten und an verschiedenen tollen Bausätzen. Mit dem Laser-Cutter entstehen individuelle Grußkarten, die mit einem persönlichen Motiv und Text versehen werden können. Die beliebte Station mit den 3D-Druckern designt in den Osterferien minimalistische und schicke Eierbecher, passend für das Highlight im Chemie-Labor: bei der Osterei-Färberei mit natürlichen Rohstoffen wie Rotkohl oder Zwiebelschalen werden auch die wissenschaftlichen Geheimnisse hinter pflanzlichen Farbstoffen gelüftet. In der Werkstatt wird gehobelt und gesägt beim Bau einer Futterstelle für Frühlingsvögel und eines Schlüsselbretts. Außerdem stellen kleine UmweltschützerInnen bienenfreundliche Samenkugeln her. „Wir freuen uns in Osterferien wieder unser offenes Angebot für Kinder und Familien bei freiem Eintritt und taschengeld-freundlichen Preisen an den vielfältigen Stationen anbieten zu können.“ , so Hans-Georg Werner, Gründer und Vorstandsmitglied des Vereins. „Eine lange Ostereier-Suche gibt es hier nicht – aber das Entdecken wird im TJP e.V. großgeschrieben. Kleine ForscherInnen und interessierte BegleiterInnen lernen bei uns Spannendes und Lehrreiches, wie die selbstgebauten Bürstenroboter kennen und können ihre Fähigkeiten in der Praxis ausprobieren.“ Der Eintritt ist frei. Je nach wahrgenommenen Angebot wird ein Unkostenbeitrag zwischen 1,50 Euro und 12,00 Euro berechnet. Es gibt eine kleine Verpflegung in Form von frischen Waffeln und Getränken vor Ort. Aktuelle Infos unter https://tjp-ev.de/projekte/osterferienspass/. . Technischer Jugendbildungsverein in Praxis e. V. Lobitzweg 1-5 12557 Berlin Tel.: (030) 6548 4959 0 Fax: (030) 6548 4959 199 E-Mail info@tjp-ev.de Homepage http://www.tjp-ev.de