Zweirichtungsradweg in Charlottenburg-Nord: Vorbereitende Maßnahmen beginnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2024 Für die Einrichtung eines Zweirichtungsradweges zwischen Reichweindamm und Goerdelersteg haben die vorbereitenden Maßnahmen in der 9. Kalenderwoche begonnen. Der knapp 400 Meter lange Abschnitt, der Teil des Vorrangroutennetzes ist, wird auf vier Meter verbreitert, um den Radverkehr getrennt vom Fußverkehr führen zu können. Hierfür müssen rund 20 Bäume gefällt werden. Als Kompensationsmaßnahme wird der Bezirk an geeigneten Standorten für 25 Neupflanzungen sorgen. Langfristig soll sich hier ein Lückenschluss zwischen Charlottenburg Nord und der „Opern-Route“ etablieren. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7