Vortrag: „Vergessene Demokratinnen. Von den Anfängen der Bezirkspolitik in Schöneberg und Tempelhof“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 053 vom 28.02.2024 Im Rahmen der Veranstaltungsreihe Frauenmärz 2024 und zum Auftakt der im April eröffnenden Ausstellung „Spurensuche Demokratie. Im Nationalsozialismus verfolgte Angehörige der Bezirksversammlungen in Schöneberg und Tempelhof 1933–1945“ findet ein Vortrag mit Heike Stange im Rathaus Schöneberg statt. Vortrag mit Historikerin und Kuratorin Heike Stange Mittwoch, 6. März 2024 um 19:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Verwaltungsbibliothek, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Eintritt ist frei. Nachdem die Frauen 1918 das aktive und passive Wahlrecht erhielten, nahmen sie von Beginn an ihre Rechte wahr. Die Historikerin und Kuratorin Heike Stange erzählt am Beispiel der ersten Generation weiblicher Abgeordneter von ihrer Spurensuche: Wilhelmine Diederich war in Schöneberg und Gertrud Klühs in Tempelhof aktiv. Fragen der Überlieferung stellen sich: Wer waren diese Frauen? Welche Faktoren verhindern, dass diese bemerkenswerten Frauen so wenig bekannt sind? Eine Veranstaltung im Rahmen des Frauenmärz 2024. Weitere Informationen auf der Internetseite zum Frauenmärz . Die Ausstellung „Spurensuche Demokratie. Im Nationalsozialismus verfolgte Angehörige der Bezirksversammlungen in Schöneberg und Tempelhof 1933–1945“ wird am 18. April 2024 um 18 Uhr im Gedenkort SA-Gefängnis Papestraße eröffnet. Weitere Informationen folgen im März. Wilhelmine Diederich, 1957 Bild: Nils Diederich Gertrud Klühs, 1951 Bild: Landesamt für Bürger- und Ordnungsangelegenheiten Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Isabell Ertl Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Ertl