Auf zum Frühjahrsputz: Müllsammelaktion der Evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2024 Die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf lädt am Sonnabend, dem 23. März 2024 um 10:00 Uhr , zu einer Müllsammelaktion ein. Gemeinsam mit den Müllpiraten vom Boulevard Kastanienallee sollen die Umgebung der Kirche und Teile des Boulevards von Müll und Dreck befreit werden. Treffpunkt für alle, die diese Aktion tatkräftig unterstützen möchten, ist die Glauchauer Str. 7, 12627 Berlin, vor der Kirche. Die nötige Ausrüstung (Müllbeutel, Handschuhe, Müllzangen) wird von der BSR zur Verfügung gestellt. Für alle Helfenden gibt es gegen 12:00 Uhr eine kleine Stärkung. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf Tel.: (030) 99 180 13, E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin