253. Kiezspaziergang: Frauen in der City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.02.2024 Beim 253. Kiezspaziergang stellt Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz am Samstag, 9. März 2024 , Frauen vor, die den Bezirk geprägt haben und Frauen, die sich auch aktuell für die Belange von Frauen einsetzen. Start dieses Spaziergangs ist um 14 Uhr am Lotto-Lenya-Bogen (gegenüber dem Theater des Westens, nahe Bahnhof Zoo). Endpunkt ist die Galerie der GEDOK Berlin, die sich für die Anerkennung und Förderung von Künstlerinnen einsetzt, an der Suarezstraße 57. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7