“Eierfärben mit Naturmaterialien” im Freilandlabor Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.02.2024 Am Dienstag, dem 12. März 2024, von 15:30 bis 17:30 Uhr, lädt das Freilandlabor Marzahn, Torgauer Str. 6, 12627 Berlin, Familien zu einem kreativen und naturverbundenen Ostereierfärben ein! Unter dem Motto “Eierfärben mit Naturmaterialien” werden gemeinsam einzigartige und farbenfrohe Ostereier gestaltet. Kosten: 1 Euro pro Person Die Veranstaltung bietet eine wunderbare Gelegenheit, die Schönheit der Natur in die Ostertradition einzubringen. Anstatt auf synthetische Farbstoffe zurückzugreifen, wird mit natürlichen Zutaten aus der Küche und der Natur gearbeitet. Bitte zwei hartgekochte Eier pro Teilnehmenden mitbringen, vorzugsweise weiße Eier Anmeldung per E-Mail oder per Telefon: (030) 9989017 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin