Wegner zur Bedrohung des israelischen Botschafters durch propalästinensische Aktivisten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zur Bedrohung des Botschafters des Staates Israel in der Bundesrepublik Deutschland, Ron Prosor, durch propalästinensische Aktivisten: „Ich verurteile die Bedrohung von Botschafter Ron Prosor. Es ist absolut inakzeptabel, wenn Menschen aus Israel persönlich bedrängt und bedroht werden. Ich bin froh, dass der Botschafter in Sicherheit ist. Berlin akzeptiert keinen Hass und Hetze und wird gegen Antisemitismus in der Kultur, an den Universitäten und an jedem anderen Ort in Berlin vorgehen.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin