Erreichbarkeit des Amtes für Bürgerdienste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 051 vom 28.02.2024 Änderung der Öffnungszeiten am Gründonnerstag Die Bürgerämter Schöneberg, Tempelhof und Lichtenrade haben am Gründonnerstag, den 28. März 2024 veränderte Öffnungszeiten. Die Bürgerämter werden von 8:00 bis 16:00 Uhr geöffnet sein. Kund_innen werden über Aushänge am Standort und Informationen im Internet informiert. Dokumente können mit Termin zu den oben genannten Öffnungszeiten abgeholt werden. Kontakt: Abteilung Bürgerdienste, Soziales und Senioren Referent des Bezirksstadtrats Maximilian Müller Tel.: (030) 90277-3622 E-Mail an Herrn Müller