Junge Streichorchester probten beim „Mach mit“-Workshop

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.02.2024 Viele Kinder mit ihren Streichinstrumenten beim „Mach mit“-Workshop Bild: studio642.com Knapp 130 Schülerinnen und Schüler der Fachgruppe Streichinstrumente nahmen vom 23.-25. Februar 2024 am dreitägigen „Mach mit“-Workshop im Droste-Hülshoff-Gymnasium teil. Mit bereits 39 Orchesterwochenenden ist der Workshop “Mach mit!” eine feste Größe im Angebot der Leo-Borchard-Musikschule Steglitz-Zehlendorf . Unter der Anleitung von Musikschulehrkräften wird in drei Streichorchestern mit unterschiedlichen Schwierigkeitsstufen ein Programm einstudiert. Die Stimmen werden vorab im Einzelunterricht vorbereitet. Die drei Orchester probten sowohl getrennt als auch gemeinsam. Höhepunkt war die Uraufführung eines Stückes des Musikschullehrers Dirk Strakhof auf dem Abschlusskonzert am Sonntag. Zwei Kinder beim Geige spielen Bild: studio642.com „Es ist für die Schülerinnen und Schüler unserer Musikschule ein grandioses, kostenloses Angebot.“, so Cerstin Richter-Kotowski , die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport. „Hier erlernen die Schülerinnen und Schüler nicht nur das spielen in einem Projektorchester, sondern sammeln nebenbei auch früh wichtige Erfahrungen in der verantwortungsvollen Zusammenarbeit und Rücksichtnahme in einer Gemeinschaft.“