„Kinderarmutsprävention im Bezirk Lichtenberg – Good Practice 2024“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2024 V.l.n.r.: Julian Taraz, Leitung AG Bildung der Lichtenberger Kinderarmutsprävention, Andreas Krebs, Geschäftsführung MODULE Spezial-Gerüstbau GmbH, Kai Klötzer, Schulleiter Schule am Tierpark, Camilla Schuler, Bezirksstadträtin für Jugend, Sarah Wendler, Koordinatorin für Kinderarmutsprävention Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Am Donnerstag, 29.02.2024 , fand im Rathaus Lichtenberg die Veranstaltung „Kinderarmutsprävention in Lichtenberg – Good Practise 2024“ statt. Vorgestellt wurde den rund 40 Teilnehmer:innen aus Bezirksamt und Zivilgesellschaft das Projekt „Unternehmen mit Klasse“ im Rahmen der Kinderarmutsprävention Lichtenbergs. Dieses hat den Schwerpunkt, armutsbetroffenen Kindern und Jugendlichen Bildungsübergänge leichter und damit erfolgreicher zu ermöglichen. Unternehmen begleiten hierbei eine Schulklasse von der 7. bis zur 10. Klasse im Rahmen eines Mentoring-Programms. Bezirksstadträtin für Jugend, Camilla Schuler (Die Linke): „Das Mentoring-Programm, bei dem Unternehmen direkt an die Schulen gehen und somit unmittelbar in Kontakt mit den Schüler:innen kommen, ist ein besonders spannender Baustein der Lichtenberger Kinderarmutspräventionsstrategie. Jugendliche werden dabei unterstützt, selbstwirksam zu handeln und ihre berufliche Zukunft aktiv zu gestalten. Ich freue mich sehr über das große Interesse und danke allen Teilnehmenden für den regen Austausch.“ Teil des Programms sind verschiedene Aktionstage wie beispielsweise der Besuch von Suppenküchen und Tage der offenen Türe bei Unternehmen. Für die Schüler:innen gibt eine feste Ansprechperson, sodass eine langfristige Begleitung der Jugendlichen und der Austausch mit den Geschäftsführungen, Mitarbeiter:innen sowie Auszubildenden gewährleistet ist. Hinzu kommen thematisch wechselnde Workshops zu unterschiedlichen Themen wie Finanzkompetenzen, nachhaltiger Produktion sowie gemeinsame Aktivitäten mit den Unternehmen wie z.B. Sportfeste. Schulleiter Kai Klötzer (Schule am Tierpark) und Unternehmer Andreas Krebs (Geschäftsführung MODULE Spezial-Gerüstbau GmbH) berichteten davon, wie sehr beide Seiten von der Unternehmenspatenschaft an der Schule profitieren und voneinander lernen können. An dem Projekt interessierte Schulen und Unternehmen können sich bei Rückfragen an die Koordinatorin für Kinderarmutsprävention Lichtenberg wenden: sarah.wendler@lichtenberg.berlin.de Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13