Lange N8 der Ausbildung am 14. März 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2024 Am Donnerstag, 14. März 2024 , findet zum zweiten Mal von 16:00 bis 21:00 Uhr die Lange N8 der Ausbildung im alten Stadtbad Lichtenberg, bekannt als Hubertusbad, in der Hubertusstraße 47-49, 10365 Berlin, statt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer eröffnet die Lange N8 der Ausbildung um 16:00 Uhr offiziell. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Lange N8 der Ausbildung ist eine tolle Möglichkeit, wie junge Menschen kompakt und unkompliziert mit vielen Ausbildungsbetrieben in Kontakt kommen und sich gegenseitig beschnuppern können. Berliner und Lichtenberger Unternehmen bieten sehr vielfältige Karrierewege und Bildungsmöglichkeiten. Deswegen möchte ich alle Schülerinnen und Schüler sowie Ausbildungssuchende herzlich einladen, die Gelegenheit zu nutzen und die ersten Schritte in Richtung einer erfolgreichen beruflichen Zukunft zu gehen.“ Die Lange N8 der Ausbildung bietet auch dieses Jahr ein breites Spektrum unterschiedlicher Branchen von Einzelhandelsketten über Baufirmen, Verkehrsbetriebe, Gesundheits- und Pflegeunternehmen bis hin zu Handwerksbetrieben und Stellen des öffentlichen Dienstes werden mehr als 30 Ausstellende die Vielfalt der Ausbildungsmöglichkeiten präsentieren. Die Veranstaltung ermöglicht es Interessierten, direkten Kontakt zu Unternehmen zu knüpfen und Informationen aus erster Hand zu erhalten. Veranstaltet von der ABU GmbH & Co. KG in enger Zusammenarbeit mit der Wirtschaftsförderung Lichtenberg, bietet die Messe eine besondere Plattform für Schülerinnen und Schüler, Lehrkräfte, Ausbildungssuchende sowie deren Familien, um sich in einer lockeren Atmosphäre über unterschiedliche Ausbildungs- und Praktikumsmöglichkeiten zu informieren. Der Eintritt ist kostenlos und eine vorherige Anmeldung ist nicht notwendig. Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13