Fortbildung „Wie funktioniert die BVV?“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 056 vom 01.03.2024 Im Rahmen der Kooperation zwischen dem Ehrenamtsbüro Tempelhof-Schöneberg und der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg findet am 28. März 2024 im Rathaus Schöneberg eine Fortbildung zum Thema „Wie funktioniert die BVV?“ statt. Donnerstag, 28. März 2024 von 17:00 bis 20:00 Uhr Rathaus Schöneberg, BVV-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) bildet auf Bezirksebene das wichtigste Gremium politischer Willensbildung, aber wie sie wirklich funktioniert, wissen nur die wenigsten. In dieser Fortbildung werden die wichtigsten Fragen zur BVV, zu Kompetenzen der ehrenamtlichen Bezirksverordneten sowie Bürgerdeputierten und zu Rederechten von Bürger_innen in den Ausschüssen bzw. in der BVV beantwortet: Wie ist die BVV organisiert? Wie werden im Bezirk politische Entscheidungen getroffen und in welchem Verhältnis stehen dabei BVV und Bezirksamt? Wie kann ich als Bürger_in meinen Anliegen im Bezirk Gehör verschaffen und auf politische Entscheidungen des Bezirks Einfluss nehmen? Wie funktioniert bei wichtigen Entscheidungen die Beteiligung von Bürger_innen? Durch die Veranstaltung führt Frau Signe Stein, Geschäftsführerin vom BiwAK e.V. Herr Stefan Böltes, Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, wird zu Beginn der Veranstaltung aus der politischen Arbeit berichten. Fachliche Inputs wechseln sich mit kürzeren Diskussionsrunden ab, bei der Sie die Möglichkeit haben Ihre Fragen zu stellen. Für eine einfache Anmeldung schicken Sie uns eine kurze E-Mail an die Volkshochschule mit folgenden Angaben: Vorname und Nachname Anschrift E-Mail-Adresse Kursnummer: TS102.008F-E Kontakt: Ehrenamtsbüro Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz 10825 Berlin Tel.: (030) 90277-6051 Tel.: (030) 90277-6600 E-Mail an das Ehrenamtsbüro