Erstmaliger Neujahrsempfang der drei Unternehmensnetzwerke und des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 060 vom 04.03.2024 Auf Initiative der Netzwerke wurde erstmalig ein gemeinsamer Neujahrsempfang der drei Unternehmensnetzwerke Netzwerk Südkreuz e. V., Netzwerk Großbeerenstraße e. V., UnternehmensNetzwerk Motzener Straße e. V. und des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg veranstaltet. Der Neujahrsempfang fand am 29. Februar 2024 bei GE Power Conversion statt und brachte rund 200 Akteur_innen aus Wirtschaft, Politik und Bildung zusammen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Der Neujahrsempfang war ein rundum gelungener Abend, der zum einen die Bedeutung der lokalen Wirtschaftsstandorte angesichts der weltpolitischen Lage und aktuellen Herausforderungen aufzeigt, zum anderen aber auch das immense Potenzial verdeutlicht, das durch lokale Unternehmensnetzwerke und die Vernetzung lokaler Wirtschaftsakteur_innen entsteht.” Bild: Sven Darmer Jörg Nuttelmann, Geschäftsführer von GE Vernova, eröffnete die Veranstaltung mit einer herzlichen Begrüßung. Im Anschluss hielt die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, eine beeindruckende Keynote-Rede. Sie sprach über Bedeutung Klein- und mittelständischer Unternehmen (KMUs), die Potenziale lokaler Unternehmensnetzwerke sowie aktuelle Projekte zur Stärkung regionaler Strukturen. In einer Talkrunde diskutierten Dr. Julia Neuhaus, Präsidentin der Berliner Hochschule für Technik (BHT) und Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann gemeinsam mit den Vorsitzenden der Netzwerke Hinrik Weber, Norbert Wittke und Ulrich Misgeld über zukunftsweisende Themen wie die Zusammenarbeit von KMUs und Hochschulen, Fachkräftemangel und Standortentwicklung. Bild: Sven Darmer Hinrik Weber, Vorsitzender des Netzwerk Großbeerenstraße , betonte: „Fachkräftesicherung ist eine der zentralen Herausforderungen für die Zukunft der Gewerbestandorte“ und zeigte auf, mit welchen Formaten auch in 2024 Hilfestellung zur Aus- und Weiterbildung aus dem Netzwerk heraus entwickelt und angeboten werden können. Bekräftigt wurde dies durch den Vorsitzenden des Netzwerk Südkreuz Norbert Wittke : „Fachkräftesicherung sowie die nachhaltige Unternehmensentwicklung sind das Fundament des Wirtschaftswachstums. In 2024 stehen diese Themen bei uns im Netzwerk an oberster Stelle.“ Für das Unternehmensnetzwerk Motzener Straße kündigte der Vorsitzende Ulrich Misgeld an: „In 2024 werden wir das Thema CO2 freie Quartierslogistik mit unserem spannenden Projekt „Smarte Logistik in Marienfelde“ vorantreiben und freuen uns auf viele eingesparte LKW-Fahrten!“ Die Präsidentin der BHT, Dr. Julia Neuhaus , ergänzte: „Die Verbindung von praxisnaher Lehre und anwendungsorientierter Forschung zeichnet uns aus. Durch die Ausbildung der nächsten Generation tragen wir zu den Lösungen unserer Zeit bei uns schaffen gleichzeitig eine Verbindung zwischen Wirtschaft und Wissenschaft.“ Die Veranstaltung bot darüber hinaus Gelegenheit für angeregte Gespräche zwischen Unternehmen, Verteter_innen der Politik sowie von Bildungseinrichtungen aus Tempelhof-Schöneberg und neue Impulse für die lokale Wirtschaftsentwicklung. Für eine angenehme Atmosphäre sorgte die musikalische Begleitung durch Musiker_innen der Leo Kestenberg Musikschule. Kontakt: Wirtschaftsförderung Bernd Reitemeyer Tel.: (030) 90277-7037 E-Mail an die Wirtschaftsförderung