Bezirksstadtrat Dollase besichtigt Kontaktbüro der Polizei Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 059 vom 01.03.2024 Am 28. Februar 2024 besuchte Bezirksstadtrat Tobias Dollase das neue Kontaktbüro der Polizei Berlin in der Stadtteilbibliothek Lichtenrade, der Edith-Stein-Bibliothek, Steinstraße 41, 12307 Berlin. Das Kontaktbüro wurde nach dem Umzug des Polizeiabschnitts 47 auf das Gelände der Eiswaldtstraße 2-18 in Berlin-Lankwitz am 21. Februar 2024 eingerichtet. Das Kontaktbüro befindet sich im 1. Obergeschoss der Bibliothek und ist Anlaufstelle für alle Anliegen, die einen örtlichen Bezug zu Mariendorf, Marienfelde und Lichtenrade haben. Von links nach rechts: Dr. Boryano Rickum, Tobias Dollase, Volker Schattling, Michael Rendelmann Bezirksstadtrat Tobias Dollase: “Bibliotheken sind offene Anlaufstellen für die gesamte Stadtgesellschaft. Hier bekommt man Medien, Lastenfahrräder und weitere Informationen sowie Alltagshilfen und seit Kurzem sogar polizeiliche Beratung.” Die Kolleg_innen der Polizei Berlin sind zu den folgenden festen Öffnungszeiten vor Ort: Montag von 13:00 bis 15:00 Uhr Mittwoch von 16:00 bis 18:00 Uhr Freitag von 11:00 bis 13:00 Uhr Der Leiter des Polizeiabschnitts 47, Volker Schattling , freut sich sehr, „dass Mitarbeitende des Polizeiabschnitts 47 trotz des Umzugs nach Berlin-Lankwitz durch die Kooperation mit dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg für die Bürgerinnen und Bürger persönlich in der Stadtteilbibliothek Lichtenrade ortsnah erreichbar sind.“ Dr. Boryano Rickum, Leiter der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg und Tobias Dollase, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur begrüßten Volker Schattling, Leiter des Polizeiabschnitts 47 und Michael Rendelmann, Leiter der örtlich zuständigen Dienstgruppe, stellvertretend für alle Kolleg_innen der Polizei Berlin, die in der nächsten Zeit in der Stadtteilbibliothek Lichtenrade vor Ort sein werden. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Stabstelle Öffentlichkeitsarbeit Danny Böckmann Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Herrn Böckmann