Bezirksamt sucht Vorschläge für Ehrenurkunde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg sucht Vorschläge für die Verleihung der Ehrenurkunde des Bezirks Lichtenberg 2024. Geehrt werden Bürgerinnen und Bürger, die sich um den Bezirk oder deren Bewohnerinnen und Bewohner in besonderer Weise verdient gemacht haben. Geehrt werden Personen, die im Bezirk Lichtenberg wohnen oder im Bezirk tätig sind, für besondere politische, wirtschaftliche, soziale, kulturelle, sportliche, karitative oder geistige Leistungen sowie Leistungen im mitmenschlichen Bereich. Außerdem können Personen die Ehrung erfahren, die stadt-, landes- oder weltweit das Ansehen des Bezirks in besonderer Weise gefördert haben. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Lichtenberg ist toll und hat natürlich viele unvergleichliche Orte. Aber ganz vorneweg sind es die Menschen, die unseren wunderbaren Bezirk zu dem machen, was er ist – lebens- und liebenswert. Welche davon kennen Sie, die sich mit ihrem vielfältigen Engagement für den Bezirks und die Menschen, die darin leben, einsetzen? Wem sollte das Bezirksamt 2024 diese höchste Auszeichnung des Bezirks verleihen? Ich freue mich auf Ihre Vorschläge!“ Die Ehrenurkunde wird auf Vorschlag des Bezirksamtes, der Bezirksverordnetenversammlung (BVV), von Vereinen, von Bürgervereinen, von gesellschaftlichen Organisationen und Verbänden sowie Einzelpersonen vergeben. Die Entscheidung über die Vergabe obliegt dem Bezirksamt. Begründete Vorschläge können schriftlich bis zum Montag, 15.04.2024 unter manuel.slappnig@lichtenberg.berlin.de oder postalisch an Büro des Bezirksbürgermeisters, z.H. Manuel Slappnig, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, eingereicht werden. Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13