Veranstaltungskalender für Seniorinnen und Senioren April bis Juni 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2024 Schon wieder ist planerisch ein erstes Quartal zu Ende und es geht bei den vielen Veranstaltungen für Seniorinnen und Senioren bereits in den Kalenderteil für den Frühling. Von Marzahn Nord bis Mahlsdorf Süd gibt es in jede, Quartier Orte, die entdeckt werden können und Anlass für Kunst, Kultur und gemütliche Stunden mit Nachbarinnen und Gleichgesinnten. Der Kalender ist analog in Papierform zum Mitnehmen an allen Orten und in den Stadtteilzentren erhältlich. Er wird ebenso online auf der Seite des Seniorenservicebüros publiziert. Bezirksstadträtin Juliane Witt wünscht viel Freude und vielleicht interessante neue Einblicke und Begegnungen in den Einrichtungen, Nachbarschaftsorten, Kulturorten! Neuer Veranstaltungskalender für Seniorinnen und Senioren April bis Juni 2024 PDF-Dokument (5.3 MB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin