Märzkämpfe 1919: Lichtenberg gedenkt der Opfer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg wird am Mittwoch, 13. März 2024, um 15.30 Uhr im Rathauspark an der Möllendorffstraße, 10367 Berlin, der Opfer der Märzkämpfe von 1919 gedenken. An die Ereignisse der Revolution 1918/19 auf Lichtenberger Gebiet wird dort jährlich vor der sogenannten „Blutmauer“ erinnert – insbesondere an die Matrosen und Zivilisten, die im März 1919 von Angehörigen des Freikorps Lüttwitz auf dem damaligen Gemeindefriedhof ermordet wurden. Die Gedenkansprachen halten diesmal Bezirksbürgermeister Martin Schaefer und der Historiker Dietmar Lange. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „An dieser Stelle hier in Lichtenberg endete der Kampf der Spartakisten und Matrosen tödlich. Vor allem ist es uns wichtig, auch an die vielen zivilen Opfer zu erinnern, die unschuldig durch die Gewalt der Freikorps verletzt wurden oder ums Leben kamen.“ In Lichtenbergs Straßen erreichten die Auseinandersetzungen zwischen Verfechtern von Zielen, die in der Revolution 1918 nicht erreicht wurden, und den von der SPD-Regierung beauftragten Militäreinheiten ihren gewaltsamen Höhepunkt. Mit dem Rückzug der Spartakisten und der sie in großen Teilen unterstützenden Lichtenberger Bevölkerung endete am 13. März 1919 an der Möllendorffstraße der Widerstand gegen die militärische Übermacht der Freikorpsverbände. Es folgten zahlreiche Hinrichtungen und willkürliche Morde, die in ganz Berlin 1.200 Menschenleben forderten, zwölf von ihnen an der Mauer des damaligen Gemeindefriedhofes. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13