Ausweichtermine für Wochenmärkte am Frauentag in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2024 Die wegen des Feiertags am Freitag, 8. März 2024, ausfallenden Wochenmarktveranstaltungen an der Eberbacher Straße, Nestorstraße, Preußenallee und am Klausenerplatz finden zusätzlich am Donnerstag, 7. März 2024 , statt. Den Verbraucherinnen und Verbrauchern steht an diesem Tag somit das Angebot auf insgesamt acht städtischen Wochenmärkten in Charlottenburg-Wilmersdorf zur Verfügung: Charlottenbrunner Straße: 9 bis 14 Uhr, Eberbacher Straße: 8 bis 13 Uhr, Fehrbelliner Platz: 11 bis 15 Uhr, Klausenerplatz: 8 bis 13 Uhr, Bundesplatz: 8 bis 13 Uhr, Nestorstraße: 8 bis 13 Uhr, Preußenallee: 8 bis 13 Uhr, Richard-Wagner-Platz: 8 bis 13 Uhr. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7