Bürger_innenbeteiligung - Umgestaltung des Barbarossaplatzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 065 vom 06.03.2024 Mehr Aufenthaltsqualität, Klimaanpassung, Schwammstadt – der Barbarossaplatz wird in den kommenden Jahren fußverkehrsfreundlich und zukunftsfest umgestaltet. Für die konkrete Planung möchte das Bezirksamt Anregungen der Bürger_innen einholen und lädt alle Interessierten zu einer offenen Beteiligungswerkstatt ein. Im Rahmen der Veranstaltung werden die aktuellen Ergebnisse der Machbarkeitsstudie durch Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck , den Fachbereich Straßen des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg sowie das Planungsbüro vorgestellt. Anschließend werden die verschiedenen Aspekte in kleineren Themen-Workshops vertieft und gemeinsam diskutiert. Hierzu lädt das Bezirksamt alle Interessierten ein: Am Donnerstag, 21.03.2024 um 18:30 bis 21:30 Uhr Mehrzweckraum der Grundschule Barbarossaplatz (Raum 301) – Zugang über VHS Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck Telefon: (030) 90277-6001