Helfende Hände für Frühjahrsputz im Springpfuhlpark gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2024 Für einen Frühjahrsputz am Samstag, dem 23. März 2024, ab 11:00 Uhr, im Springpfuhlpark suchen DRK-Nordost, die Gemeinschaftsunterkunft Murtzaner Ring, der DGB, BENN Marzahn-Süd und die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf freiwillige Unterstützung aus der Nachbarschaft, um in einer gemeinsamen Aktion den Springpfuhlpark von Müll zu befreien. Treffpunkt ist am DRK-Begegnungszentrum Murtzaner Ring 15, dort werden Handschuhe, Müllsäcke und Greifer ausgegeben. Wer eigenes Material zur Verfügung hat, kann dieses gerne mitbringen. Zum Abschluss gibt es am Begegnungszentrum warme Getränke und Zeit zum Plaudern. Eine Anmeldung vorab ist nicht notwendig. Die Veranstaltung findet im Rahmen der “Internationalen Wochen gegen Rassismus” vom 11. bis 24. März 2024 unter dem Motto „Menschrechte für alle“ statt. FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin Tel.: 030-76236500 E-Mail: info@aller-ehren-wert.de Plakat Frühjahrsputz 2024 PNG-Dokument (354.0 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin