Müllsammelaktion der Evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2024 Am Samstag, dem 23. März 2024, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf zu einer Müllsammelaktion ein. Gemeinsam mit den Müllpiraten vom Boulevard Kastanienallee sollen die Umgebung der Kirche und Teile des Boulevards von Müll und Dreck befreit werden. Treffpunkt für alle, die diese Aktion tatkräftig unterstützen möchten, ist die Glauchauer Str. 7, vor der Kirche. Die nötige Ausrüstung (Müllbeutel, Handschuhe, Müllzangen) wird von der BSR zur Verfügung gestellt. Für alle Helferinnen und Helfer gibt es gegen 12:00 Uhr eine kleine Stärkung. Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf Glauchauer Str. 7, 12627 Berlin-Hellersdorf Telefon 030 – 99 180 13 E-Mail: “ev-kg-hellersdorf@t-online.de(ev-kg-hellersdorf@t-online.de)”:“mailto:ev-kg-hellersdorf@t-online.de” www.ev-kirche-hellersdorf.de(www.ev-kirche-hellersdorf.de)”:https://www.ev-kirche-hellersdorf.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin