Lückenschluss des Radvorrangnetzes zwischen Hohentwielsteig und Anhaltinerstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2024 Vollsperrung des Königsweges aufgrund von Asphaltierungsarbeiten Als Ergänzung (Lückenschluss) des Radvorrangnetzes wird das Teilstück des Königsweges zwischen Hohentwielsteig und Anhaltinerstraße ca. 150 m durch den Fachbereich Tiefbau des Straßen- und Grünflächenamtes Steglitz-Zehlendorf umgebaut. Die Arbeiten beginnen am 18.03.2024. Im Rahmen der Maßnahme wird die Fahrbahn mittig asphaltiert, um das Radfahren komfortabler zu ermöglichen. Für die Dauer der Arbeiten ist eine Vollsperrung der Fahrbahn erforderlich. Rad- und Fußverkehr sind weiterhin über den Königsweg möglich. Die Arbeiten dauern voraussichtlich acht Monate, da Stromnetz Berlin neue Leitungen verlegt und Lichtmaste versetzt werden. Zustand der Fahrbahn vor der Baumaßnahme Vor der Baumaßnahme: Fahrbahnzustand unter S-Bahnbrücke Richtung Anhaltinerstraße Bild: Fachbereich Tiefbau, SGA Steglitz-Zehlendorf Zustand der Fahrbahn und Gehwegbereiche Richtung Hohentwielsteig vor der Baumaßnahme Bild: Fachbereich Tiefbau, SGA Steglitz-Zehlendorf