Entscheidung des Landgericht II vom 27. Februar 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg begrüßt die Entscheidung des Landgericht II vom Dienstag, 27. Februar 2024 in den dort zu den Aktenzeichen 27 O 40/24 und 27 O 42/24 eV geführten Verfahren eines seiner Mitarbeiter gegen die Berliner Verlag GmbH. Die Berliner Verlag GmbH hat in ihren Medien haltlose Vorwürfe und Verdächtigungen gegen einen Mitarbeiter des Bezirksamtes Lichtenberg verbreitet. Hierbei hatte sie ihn zudem namentlich genannt, obwohl der Mitarbeiter einen absoluten Anonymitäts- und Schutzanspruch hat. Das Landgericht Berlin II –Pressekammer– hielt zudem den Bereich der freien Meinungsäußerung zulasten unseres Mitarbeiters in weiten Teilen der Artikel für rechtswidrig überschritten. Der durch die rechtswidrige Verbreitung verursachte Ansehensverlust betrifft nicht nur den namentlich genannten Mitarbeiter, sondern auch weitere Mitarbeitende und zugleich das gesamte Bezirksamt Lichtenberg. Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13