Reinickendorf feiert 20 Jahre Wuselturnier

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1209 vom 04.03.2024 Schirmherrin Emine Demirbüken-Wegner überreichte einen Scheck. Bild: BA Reinickendorf Am Samstag, den 2. März 2024, feierte die Spielgemeinschaft SG Hermsdorf-Waidmannslust das 20. Jubiläum des beliebten Wuselturniers – ein jährlicher Höhepunkt zur Förderung junger Handballtalente. Unter der Schirmherrschaft von Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner, die einen Scheck in Höhe von 250 Euro für die Jugendarbeit überreichte, und in Anwesenheit des Sportstadtrats Harald Muschner (beide CDU) spielten 54 Mannschaften aus der Region Berlin-Brandenburg in den Turnhallen des Romain-Rolland-Gymnasiums in der Cité Foch um den Sieg. „Das Wuselturnier ist mehr als nur ein Turnier. Dieses deutschlandweit einzigartige Minihandball-Turnier zeigt einmal mehr das erfolgreiche und wichtige Bemühen, bereits den kleinsten Sportlerinnen und Sportlern Fitness und Fairness, Durchhaltevermögen und Teamarbeit zu vermitteln“, sagte Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner. Seit zwei Jahrzehnten bietet das Turnier Kindern im Alter von fünf bis neun Jahren eine Plattform, um ihre Begeisterung für den Handball zu entdecken und weiterzuentwickeln. Organisiert von den Vereinen VfB Hermsdorf und TV Waidmannslust, die sich seit mehr als 20 Jahren für die Jugendarbeit engagieren, hat sich diese Sportveranstaltung als bedeutendes Event für die Berliner Handballgemeinschaft etabliert. „Das Engagement der Vereine im Bereich der Jugendarbeit ist vorbildlich. Das Wuselturnier ist ein leuchtendes Beispiel dafür, wie Sport Gemeinschaften, junge Menschen und Kinder zusammenbringt“, so Sportstadtrat Muschner. Seit 25 Jahren setzt sich die SG Hermsdorf-Waidmannslust mit kontinuierlicher Arbeit an der Basis dafür ein, den Handballsport in der Region zu stärken und zu fördern. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"