Fotoausstellung in der Volkshochschule am Barbarossaplatz: „Frauen in Bewegung“ von Bettina Straub

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 067 vom 06.03.2024 Seit dem 1. März 2024 ist in der Volkshochschule am Barbarossaplatz die Ausstellung “Frauen in Bewegung” zu sehen. Bettina Straub, eine Fotografin aus Berlin, hat dafür Frauen aus Berlin getroffen und zeigt ihre Porträts, verbunden mit kurzen Texten zum Umgang dieser Frauen mit den verschiedensten Herausforderungen des Lebens und mit den Strategien, die sie entwickelt haben, um an diesen Situationen zu wachsen. Am 14.03.2024 lädt die Volkshochschule zusammen mit dem Inpäd e.V. zur Midissage ein. Donnerstag, 14. März 2024 17:00 bis 19:00 Uhr Albert-Einstein-Volkshochschule Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin 1. Obergeschoss Die Fotografin Bettina Straub und Silke Krogmeier vom Vorstand des Inpäd e.V. werden einige Worte sagen, außerdem werden einige der porträtierten Frauen anwesend sein und für Gespräche zur Verfügung stehen. Ab 18 Uhr wird Dr. Andreas Bernnat die Veranstaltung am Flügel musikalisch begleiten. Besonders freuen wir uns, dass der Bezirksbürgermeister, Herr Oltmann , ein Grußwort sprechen wird. Die Ausstellung ist noch bis zum 28.3.2024 im Haus am Barbarossaplatz zu sehen. Öffnungszeiten: Montag bis Freitag 8:30 bis 20:00 Uhr; Samstag, Sonntag und in den Schulferien 09:30 Uhr bis 17:30 Uhr. Wir danken für die finanzielle Unterstützung der Ausstellung durch das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg im Rahmen des Netzwerks der Wärme. Kontakt Martin Behringer Programmbereichsleiter E-Mail an Martin Behringer Telefon: (030) 90277-3518