Fahnenhissung zum "Equal Pay Day 2024" vor dem Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2024 Am Dienstag, dem 5. März 2024, hissten das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und Engagierte aus dem Bezirk anlässlich des „Equal Pay Day 2024“ die Fahne der Kampagne auf dem Alice-Salomon-Platz vor dem Rathaus. Bezirksstadträtin Juliane Witt und Bezirksstadtrat Gordon Lemm hielten jeweils eine kurze Ansprache. Darin sprachen sie die ungleiche Zeitaufteilung von Frauen und Männern zwischen Erwerbs- und Care-Arbeit und die unterschiedliche Wahrnehmung der von Männern und Frauen geleisteten Familien – und Pflegearbeit an. An der Veranstaltung nahmen außerdem auch Bezirksstadträtin Heike Wessoly und Bezirksstadtrat Stefan Bley teil. Weitere Informationen unter www.equalpayday.de oder bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragter des BA Marzahn-Hellersdorf per E-Mail oder auf der Webseite . Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin