Sachmittel für freiwilliges Engagement in Nachbarschaften (FEIN)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 062 vom 05.03.2024 FEIN Einzelmaßnahmen 2024 können ab sofort beantragt werden Unabhängig von den aktuellen Krisenlagen ist es erfreulicherweise auch in diesem Jahr wieder möglich, Anträge auf ehrenamtliche Tätigkeiten zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur im Bezirk Tempelhof-Schöneberg zu unterstützen. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen hat dem Bezirk hierfür 77.500 Euro außerhalb der Quartiersmanagementbereiche zur Verfügung gestellt. Bezirksbürgermeister, Jörn Oltmann: “Ehrenamtliches Engagement ist wichtig in unserer Gesellschaft. Mehr denn je müssen wir den Zusammenhalt in der Nachbarschaft stärken. Die FEIN-Mittel können hierbei einen wichtigen Beitrag leisten.” Antragsberechtigte : Ehrenamtlich Interessierte sowie nicht gewinnorientiert arbeitende gesellschaftliche Initiativen. Ziel : Aufwertung oder Verbesserung der öffentlichen Infrastruktureinrichtungen in der Nachbarschaft (außerhalb des Quartiermangementbereiches). Anlagen und Einrichtungen : Schulen einschließlich Horte, Kindertagesstätten, Begegnungsstätten, Nachbarschaftsheime, Seniorenfreizeiteinrichtungen oder sonstige soziale Einrichtungen, Sport-und Grünanlagen sowie öffentliche zugängliche Straßen und Plätze. Pro Projekt können bis zu 3.500 Euro für benötigte Sachmittel zur Verfügung beantragt werden (z. B. Materialien für Renovierung oder Pflanzungen oder ähnlichem). Sollten Sie Fragen haben, rufen Sie einfach an oder kommen Sie gerne (nach Absprache) vorbei. Die Antragstellung ist formlos möglich (mit Angabe von Zweck, Art, Zeitrahmen und Kosten des Vorhabens). Bei Bedarf kann auch ein vorbereitetes Antragsformular unter der Kontaktadresse angefordert werden. Kontakt Frau Uschmann (BzBm Stab) Telefon: (030) 90277-2434 Rathaus Schöneberg, John- F.-Kennedy-Platz Zimmer 4051 (Nach Absprache)