"Gemeinsam durch die Jahreszeiten" mit Schülerinnen und Schülern der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2024 Am Donnerstag, dem 21. März 2024, um 17:30 Uhr, heißt es im Foyer der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, “Gemeinsam durch die Jahreszeiten”. Schülerinnen und Schüler der kommunalen Musikschule des Bezirkes stellen in diesem Nachmittagskonzert in der „Mark-Twain-Bibliothek“ ihre Fortschritte auf den unterschiedlichsten Instrumenten unter Beweis. Durch das Programm führt Heike Blank, Fachgruppenleiterin für die Streichinstrumente und stellvertretende Schulleiterin der Musikschule. Der Eintritt ist frei, eine Anmeldung nicht erforderlich Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin