Música Poética – Jazz-Pianist Manfred Kullmann live in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1219 vom 07.03.2024 Jazz-Pianist Manfred Kullmann Bild: privat Den gefeierten Jazz-Pianist Manfred Kullmann kann man am Freitag, den 15. März 2023 um 19.30 Uhr live in der Humboldt-Bibliothek in Tegel erleben. „Manfred Kullmann zählt zu den großen Pianisten der deutschen Jazz-Szene“, lobt Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). In Frankfurt am Main war er lange Jahre Pianist und Arrangeur der Bigband des Hessischen Rundfunks. Heute lebt er auf Mallorca, wo er als „El genio del piano” begeistert gefeiert wird. Dank seiner Fähigkeit, Emotionen und persönliche Erfahrungen in Musik zu wandeln und inspiriert von Wind, Land und Meer der mediterranen Insel gelingt Manfred Kullmann eine überwältigende Darstellung von Bildern, Gefühlen und Kraft als Ebenbild der Insel, die er besingt. Dabei verbindet er ein romantisches Konzept mit Harmonien und Rhythmen des zeitgenössischen Jazz – interpretiert mit genialer Kreativität und einer Virtuosität, der keine Grenzen gesetzt zu sein scheinen. Impulsiv, technisch vollkommen und faszinierend vom ersten bis zum letzten Ton. “Ich spreche die Sprache der Musik, und in dieser beschreibe ich Gefühle, Landschaften, Erlebtes und auch Erfundenes”, so Manfred Kullmann, Komponist und Pianist. Ort : Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin Zeit: 15. März 2023, 19.30 Uhr Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"