Lesung: „Berolinas zornige Töchter. 50 Jahre Frauenbewegung“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 071 vom 07.03.2024 Im Rahmen der Veranstaltungsreihe Frauenmärz 2024 findet eine Lesung mit Annett Gröschner über frauenpolitische Anliegen in Ost- und West-Berlin statt. Mittwoch, 13.03.2024, 19 Uhr Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Eintritt frei Die Autorin Annett Gröschner gibt in einer Lesung aus ihrem Buch „Berolinas zornige Töchter. 50 Jahre Frauenbewegung“ einen spannenden Einblick in frauenpolitische Anliegen in Ost- und West-Berlin. Die Publikation ist anlässlich des 50-jährigen Jubiläums der Studierenden- und Frauenproteste von 1968 vom feministischen Archiv FFBIZ (Frauenforschungs-, -bildungs- und -informationszentrum) herausgegeben worden und gibt einen Rückblick auf die letzten Jahrzehnte der Berliner Frauenbewegung. Weitere Informationen zur Veranstaltungsreihe Frauenmärz 2024 Bild: Jürgen Henschel, Museen Tempelhof-Schöneberg/Archiv Auch in der aktuellen Ausstellung im Schöneberg Museum über Jürgen Henschel und in der Sammlung des Fotografen sind feministische Bewegungen und Themen im geteilten Berlin abgebildet. Die Fotografie-Ausstellung »Jürgen Henschel. Fotochronist im geteilten Berlin« ist bis zum 02.06.2024 im Schöneberg Museum zu sehen. Weitere Informationen zu dieser Ausstellung sind auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg zu finden. Kontakt Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Isabell Ertl Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg