Waldspielplatz und Festplatz im Volkspark Jungfernheide werden eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2024 Der Waldspielplatz sowie der Festplatz im Volkspark Jungfernheide werden am Donnerstag, 21. März 2024, um 13.30 Uhr eröffnet. Seit 2019 hat der Fachbereich Grünflächen des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf im Rahmen des Projekts „Nachhaltige ökologische Aufwertung des Naturraums Volkspark Jungfernheide in Charlottenburg-Nord“ zentrale Bereiche des Volksparks aufwendig saniert. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger: “Der Waldspielplatz lag mir und allen Beteiligten besonders am Herzen. Gefertigt aus heimischem Robinienholz und mit phantasievollen, hochwertigen Spielgeräten ausgestattet, ist hier mitten in der Natur und unter alten Bäumen ein Ort zum Entdecken, Klettern und Toben für Kinder von fünf bis zwölf Jahren entstanden. Der angrenzende Festplatz lädt zum Ausruhen, Picknicken und Feiern ein.” Hier befindet sich der neue Spielplatz. Bild: BACW Das Vorhaben „Nachhaltige Ökologische Aufwertung des Naturraums Volkspark Jungfernheide” (Projektlaufzeit: 06/2019 bis 12/2023) wurde im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 1239-B6-A). Im Auftrag Brühl Bild: EFRE, Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7