Zeitweilige Sperrungen: Sand auf Spielplätzen wird aufgefüllt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2024 Auf einigen Spielplätzen in Charlottenburg-Wilmersdorf werden in den kommenden Wochen, ab Montag, 11. März 2024 , Sandspielflächen mit neu aufgefüllt. Mehr als 300 Tonnen Spielsand werden geliefert und zum Teil maschinell, zum Teil in Handarbeit verteilt. Dementsprechend wird es zu zeitweiligen Sperrungen der Spielplätze kommen. Am Montag, 11. März 2024 und Dienstag, 12. März 2024 beginnen die Arbeiten auf den Spielplätzen: Cauerstraße 19b, Schlüterstraße 42, Wielandstraße 10, Knesebeckstraße 78. Am Mittwoch, 13. März 2024, und Donnerstag, 14. März 2024, betrifft es die Spielplätze am Ludwigkirchplatz und an der Schaperstraße. Im Auftrag Kaczmarek Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7