Baumfällungen in der Woche vom 11. bis 15. März 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2024 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der Woche vom 11. bis 15. März 2024 (11. Kalenderwoche) aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: Altglienicke Rodenkirchener Straße Baum-Nr.: 2/2 Baumart: Eberesche Umfang in cm: 55 Höhe in m: 8 Fällgrund: Krone mit Faulstelle, Bruchgefahr, Priorität hoch Altglienicke Rodenkirchener Straße Baum-Nr.: 9/1 Baumart: Eberesche Umfang in cm: 58 Höhe in m: 6 Fällgrund: Pilzbefall, Priorität hoch Altglienicke Rodenkirchener Straße Baum-Nr.: 14/1 Baumart: Eberesche Umfang in cm: 48 Höhe in m: 7 Fällgrund: biologische Schädigung, Priorität hoch Altglienicke Rodenkirchener Straße Baum-Nr.: 18/1 Baumart: Eberesche Umfang in cm: 57 Höhe in m: 9 Fällgrund: Mistelbefall, Priorität hoch Altglienicke Rodenkirchener Straße Baum-Nr.: 19/1 Baumart: Eberesche Umfang in cm: 70 Höhe in m: 9 Fällgrund: Mistelbefall, Priorität hoch Altglienicke Rodenkirchener Straße Baum-Nr.: 20/1 Baumart: Eberesche Umfang in cm: 52 Höhe in m: 7 Fällgrund: Pilzbefall, Priorität hoch Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs. 5 Satz 2 Nr. 2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Es ist beabsichtigt, im Herbst 2024 an dieser Stelle Neupflanzungen auszuführen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube