Kostenlose Nachhilfe für Jugendliche: Lernstudio in der Anna-Seghers-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2024 Hilfe in den prüfungsrelevanten Fächern Mathematik, Deutsch und Englisch erhalten Schülerinnen und Schüler vom 12. März bis zum 28. Mai 2024 Dienstags von 16:30 bis 18:00 Uhr in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center am Prerower Platz 2 in 13051 Berlin-Hohenschönhausen. Außer in den Ferien beantworten qualifizierte Studierende des Vereins Schlaufuchs Berlin e.V. im genannten Zeitraum Fragen rund um Haus- und Prüfungsaufgaben, vermitteln gezielt Wissen und bereiten auf Prüfungssituationen vor. Das Lernstudio richtet sich speziell an Jugendliche, die sich auf den Mittleren Schulabschluss (MSA) oder auf das Abitur vorbereiten. Das Angebot ist für alle Schülerinnen und Schüler kostenfrei und ohne Anmeldung nutzbar. Es wird ermöglicht durch den Kiezfonds Lichtenberg (Hohenschönhausen Süd). Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13