Start in die 68. Saison bei der Parkeisenbahn Wuhlheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2024 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Parkeisenbahn aufmerksam machen: Am 16. /17. März startet Berlins kleinste, von Kindern betriebene Eisenbahn, in die neue Saison. Sie ist bis zum 3. November an allen Wochenenden und Feiertagen unterwegs und fährt auch wochentags in den Ferien der Landes Berlin. Am Eröffnungswochenende werden in der Zeit von 10:00 Uhr bis 11:55 Uhr und von 13:40 bis 16:35 Uhr halbstündige Rundfahrten vom Hauptbahnhof der Parkeisenbahn (Haupteingang FEZ/ An der Wuhlheide) angeboten. Die Züge halten auf allen Unterwegsbahnhöfen, so auch am S-Bf. Wuhlheide, wo direkter Übergang zur S 3 besteht. An ausgewählten Terminen, so zu Ostern und zu Pfingsten werden auch wieder historische Dampflokomotiven vor die Züge gespannt. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden in den Zügen und am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt 5,00 Euro, Kinder ab 2 Jahren zahlen 3,50 Euro. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn BPE Berliner Parkeisenbahn gemeinnützige Gesellschaft mbH Träger der freien Jugendhilfe An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: (030) 5389 2666 E-Mail E-Mail Parkeisenbahn Homepage Webseite Parkeisenbahn Verkehrsanbindungen Bus Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km N65 Weiskopffstr. 0.2km N65 Tram Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.2km 27 60 61 62 67