Presseeinladung: Fünfter frauenpolitischer Empfang

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 064 vom 12.03.2024 Die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte und Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann laden zum fünften frauenpolitischen Empfang ein. Donnerstag, 21.03.2024 um 18 Uhr im Varieté Salon der ufaFabrik Viktoriastraße 10-18, 12105 Berlin Geladen sind Politikerinnen der Landes- und Bezirksebene, die Projekte der Frauen- und Mädchenarbeit, der Frauenbeirat Tempelhof-Schöneberg, die Verwaltung sowie die Presse. Festrednerin ist Ulla Heinrich, Geschäftsführerin des Missy Magazins. Die musikalische Begleitung übernimmt die Sängerin Andrea Gemovic. Zudem stellen sich dieses Jahr zwei wichtige Projekte des Bezirks vor. Hierzu findet ein Interview mit der Fotografin der Bettina Straub statt, die mit dem Träger Inpäd e.V. die Ausstellung “Frauen in Bewegung” konzipiert hat. Bis zum 31.03.2024 sind Bilder noch in der Volkhochschule am Barbarossa Platz zu sehen. Anschließend stehen die Bilder als Wanderausstellung für die verschiedenen Institutionen frei zur Verfügung. Schließlich stellt sich auch das Mentoring-Programm “side by side” des Trägers Goldnetz gGmbH vor. Hier kommen sowohl Mentorinnen wie auch Mentees auf der Bühne zu Wort, die von Ihren Erfahrungen erzählen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Gleichstellung kann nur durch Sichtbarmachung funktionieren. Sichtbarmachung der vielfältigen Frauen, aber auch der verschiedensten Gleichstellungsprojekte. Daher freue ich mich, dass sich beim diesjährigen frauenpolitischen Empfang praktische Projekte vorstellen und einen Einblick in Ihre wertvolle Arbeit geben.“ Kontakt Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an Julia Selge