Regionalforum Lichtenrade lädt im März die Nachbarschaft zum Austausch ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 068 vom 12.03.2024 Offene Bürger_innenveranstaltung erarbeitet Ideen für den Kiez Die Regionalkoordination Frau Buritz der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) lädt auch in diesem Jahr wieder alle interessierten Bürger_innen zum Regionalforum für Lichtenrade ein. Mittwoch, der 27. März 2024 von 18 bis 20 Uhr im Pfarrsaal der katholischen Kirchengemeinde Salvator Pfarrer-Lütkehaus-Platz 1, 12307 Berlin Gemeinsam sollen Ideen gesammelt und erarbeitet werden, die im Rahmen der Regionalkasse für Lichtenrade umgesetzt werden können. Das Regionalforum als Format ist offen und adressiert Bewohner_innen, Initiativen, Vereine und weitere interessierte Akteure aus der Region. Hier können sie zu Themen der Nachbarschaft in den Austausch kommen, sich informieren, mitreden, aktiv werden und mitmachen. Regionalforen unterstützen die Vernetzung, die Herstellung von Informationsflüssen und die Zusammenarbeit im Stadtteil. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Zusammen verbessern wir das Zusammenleben in unseren Stadtteilen, in unserem Bezirk. Hierzu braucht es Möglichkeiten der Zusammenkunft und des Austausches von Ideen. In den beiden vergangenen Jahren wurden bereits tolle Projektideen vorgestellt und umgesetzt. Ich freue mich daher sehr über die Realisierung des Regionalforums in Lichtenrade und bin gespannt auf die Projektideen für unsere Regionalkasse in diesem Jahr.“ Kontakt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters Regionalkoordination Lichtenrade der Stelle Koordination und Beteiligung (OE SPK) Marlene Buritz Ordensmeister Straße 15-16 12099 Berlin Tel.: (030) 90277-6704 Tel.: +49 171 355 04 51 E-Mail an Frau Buritz