Spielplatz in der Neptunstraße wird erweitert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1224 vom 12.03.2024 Der Spielplatz Neptunstraße in Reinickendorf-Ost wird um 472 Quadratmeter vergrößert. Im Juni 2022 war der Spielplatz eröffnet und damals thematisch mit passenden Spielgeräten, wie einem hölzernen Schiff und einer Neptunfigur, ausgestattet worden. „Ich freue mich über die Entscheidung des Bezirksamtes, dass das Areal um den Spielplatz in der Neptunstraße um fast 500 Quadratmeter vergrößert wird. Auch bislang gehörten der bezirkseigene Spielplatz und das öffentlich zugängliche Privatgrundstück unmittelbar zusammen. Nun wird der Bezirk Reinickendorf auch Eigentümer der privaten Fläche, das schafft neue Möglichkeiten der Gestaltung“, sagt Bezirksstadträtin für die Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Das zuständige Straßen- und Grünflächenamt beabsichtigt, die neue Fläche zusätzlich mit Bäumen zu bepflanzen und mehr Freiraum für spielende Kinder zu schaffen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"