Seniorenvertretung: Referat über „Neuauflage der Malteser-Patientenverfügung“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2024 Die Donnerstagsveranstaltung der Seniorenvertretung im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf zum Thema „Neuauflage der Malteser-Patientenverfügung“ mit Olaf Galbrecht vom Malteser-Hilfsdienst, findet am Donnerstag, 14. März 2024, von 14 bis 15.30 Uhr im Seniorenclub Herthastraße statt. Es wird um vorherige Anmeldung gebeten, um die Veranstaltung besser planen zu können. Der Eintritt kostet zwei Euro und beinhaltet zwei Tassen Kaffee oder Tee. Sonstiger Verzehr wird zu den üblichen Preisen des Seniorenclubs angeboten. Ort: Seniorenclub Herthastraße 25 a 14193 Berlin Im Auftrag Kaczmarek Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7