Musische Tage der Reinickendorfer Schulen eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1222 vom 12.03.2024 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner eröffnete offfiziell die Musischen Tage 2024. Bild: BA Rdf Unter großem Applaus eröffnete Bezirksbürgermeisterin Emine-Demirbüken-Wegner (CDU) gestern Abend im Fontane-Haus das Konzert zum Auftakt der 52. Musischen Tage der Reinickendorfer Schulen. Die Veranstaltung versammelte Schülerinnen und Schüler, Eltern, Lehrkräfte und Pädagogen sowie weitere Gäste in feierlichem Rahmen, um den musikalischen-künstlerischen Reichtum junger Talente zu zelebrieren. Die Musischen Tage sind dabei nicht nur ein musikalisches Highlight, sondern auch ein Spiegelbild der kulturellen Vielfalt Reinickendorfs. Die Bezirksbürgermeisterin lobte die Bedeutung der Musischen Tage als Förderer kreativer Talente und bedankte sich für die Organisation bei den Mitwirkenden sowie Lehrkräften und Musikpädagogen. Ohne deren unermüdliches Engagement sei die Veranstaltung nicht möglich. Emine Demirbüken-Wegner: „Musik hat die einzigartige Kraft, soziale und kulturelle Barrieren zu überwinden und eine starke Gemeinschaft zu formen. Unser oberstes Ziel ist es, die kreativen Fähigkeiten unserer Schülerinnen und Schüler zu erkennen und zu unterstützen.“ Das Fest der Kreativität auf der Bühne des Fontane-Hauses. Bild: BA Rdf Neben den Musikkonzerten sind die Kunstwerkstätten integraler Bestandteil der Musischen Tage und bieten Schülern die Möglichkeit, ihre Kreativität in der bildenden Kunst zu entwickeln. Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) zeigte sich begeistert: „Die Musischen Tage sind ein Fest der Kreativität und eine Gelegenheit für unsere Schülerinnen und Schüler, sich in verschiedenen künstlerischen Bereichen zu entfalten. Die Kunstausstellung mit dem diesjährigen Thema ,Götter’ wird sicherlich ebenso beeindruckend sein wie die musikalischen Darbietungen. Die 52. Musischen Tage der Reinickendorfer Schulen versprechen eine unvergessliche Zeit voller Kreativität und musikalischem Talent. Wir laden alle herzlich ein, diese einzigartige kulturelle Erfahrung zu genießen und die kreativen Talente unserer jungen Menschen zu würdigen.” Präsentation und Ausstellungseröffnung der Künstlerischen Werkstätten: Die Präsentation und Ausstellungseröffnung zum Thema „Götter“ findet am Dienstag, 12. März 2024, um 17 Uhr in der ATRIUM-Galerie der Jugendkunstschule ATRIUM, Senftenberger Ring 97, 13435 Berlin, statt. Weitere Musikkonzerte finden am 13. und 14. März 2024, jeweils von 18.30 bis ca. 20.15 Uhr im Fontane-Haus, Königshorster Straße 6, 13439 Berlin, statt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"