BSR-Kieztag in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 072 vom 12.03.2024 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg am 19.03.2024 wieder einen BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Dienstag, 19. März 2024 von 13:00 bis 18:00 Uhr am Willmanndamm 1, 10827 Berlin (auf dem Platz des Crellemarktes) Private Haushalte können auf dem Platz des Crellemarktes in Schöneberg kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben . Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt, an denen Mitarbeitende der BSR bereitstehen. Um den Transport der Gegenstände bzw. des Sperrmülls zu erleichtern, bietet das Bezirksamt vor Ort Handwagen gegen Pfand zur Ausleihe an. Dieser BSR-Kieztag kann darüber hinaus noch mit einigen weiteren Angeboten aufwarten: Der Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg ist vor Ort und wird die bezirkliche Vorhabenliste vorstellen – bei gutem Wetter mit Hilfe einer begehbaren Bezirkskarte. Am Stand vom BUND Berlin reparieren Ehrenamtliche aus dem Repair Café Schöneberg kleinere Defekte direkt vor Ort und beraten zu Reparatur- und Recyclingmöglichkeiten. Das bezirkliche Projekt THFwelcome nimmt ausgediente Fahrräder und Fahrradteile als Wertstoffe zur Wieder- und Weiterverwendung an und leitet vor Ort kleinere Fahrrad-Reparaturen an. Darüber hinaus beteiligt sich die KUBUS gGmbH an dem BSR-Kieztag und unterstützt Senior_innen aus dem Kiez beim Transport ihres Sperrmülls aus der Wohnung oder dem Keller zu den Entsorgungsfahrzeugen. Auch können Rollatoren und Rollstühle gespendet oder bei Bedarf repariert werden. Zudem stellt sich die fLotte Berlin vor und bietet die Probefahrt mit einem der kostenfreien Lastenräder auf dem Platz an. Auch foodsharing wird mit geretteten Lebensmitteln vor Ort sein und zur Wertschätzung von Lebensmitteln informieren. Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim BSR-Kieztag keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: Gradestraße 73, 12347 Berlin Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Informationen sind auf der Internetseite der BSR zu finden. Kontakt Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Deppe Tel.: (030) 90277-8173 E-Mail an Frau Deppe Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer