Jetzt anmelden: Kinderkurse der Musikschule City West starten im Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2024 Eine Vielzahl an Kinderkursen für Babys, Kindergartenkinder und Schulkinder der Musikschule City West starten im Mai . Dazu gehören unter anderem Baby-Kurse, Eltern-Kind-Kurse, Musikalische Früherziehung, Musiktheater, Kreativer Kindertanz und Trommelkurse. Die Anmeldungen dazu sind ab sofort ausschließlich online auf der Homepage der Musikschule unter www.ms-cw.de möglich. Weitere Informationen zu freien Plätzen und Kursen können ebenfalls der Homepage der Musikschule entnommen werden. An den drei Musikschulstandorten in unserem Bezirk (Platanenallee 16/Westend, Prinzregentenstraße 72/Wilmersdorf und Rathaus Schmargendorf sowie der Reinhold-Otto-Grundschule) gibt es insgesamt mehr als 120 Gruppen, in denen jüngere und auch ältere Kinder gemeinsam Musik erleben und dabei lernen, sich in vielfältiger und kreativer Weise mit Hilfe von Stimme, Instrumenten und Bewegung auszudrücken. Die Musikschule City West ist das Kompetenzzentrum für musikalische Bildung im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf, in dem Kinder, Jugendliche und Erwachsene an die Musik herangeführt, musikalische Begabungen gefördert und das gemeinschaftliche Musizieren in allen Genres ermöglicht wird. Zurzeit unterrichten circa 300 Lehrkräfte circa 6.500 Schülerinnen und Schüler an zahlreichen Standorten im Bezirk. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7