Märkte und Feste in Berlin – aktuelles Verzeichnis online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.03.2024 Wer hier stöbert, wird fündig: Das Verzeichnis der Berliner Wochenmärkte, Straßen- und Volksfeste sowie Floh-, Kunst- und Trödelmärkte ist jetzt auf den Seiten der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe verfügbar. Insgesamt sind 93 Straßen- und Volksfeste, die in allen 12 Berliner Bezirken Spiel, Spaß und Freude und 71 Wochen- und Trödelmärkte, die frische Waren aus der Region und vieles mehr bieten, auf unseren Seiten gelistet. Auch Märkte im nahgelegenen Brandenburg sind dabei. Liste der Wochen- und Trödelmärkte Liste der Straßen- und Volksfeste Über die Stichwortsuche oder die Filterfunktion nach Bezirken kann die Suche verfeinert werden. Die Listen können außerdem als PDF heruntergeladen werden. Die Einträge basieren auf freiwilligen Meldungen. Veranstalterinnen und Veranstalter haben auch nach wie vor die Möglichkeit, sich über das “Neuregistrierungs- und Änderungsformular” zu registrieren und/oder Änderungen zu ihren Veranstaltungen mitzuteilen. Die aktuellen Verzeichnisse können hier heruntergeladen werden Berliner und Brandenburger Wochen- und Trödelmärkte 2024 PDF-Dokument (60.3 kB) Download Berliner und Brandenburger Straßen- und Volksfeste 2024 PDF-Dokument (75.7 kB) Download Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20240315 PM Märkte und Feste in Berlin - aktuelles Verzeichnis online PDF-Dokument (111.7 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627