LABO überprüft alle Mietwagen in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2024 Genehmigungsbehörde und Vermittlungsdienste erzielen Einigung Heute haben sich das LABO und die Vermittlungsdienste darauf verständigt, dass der gesamte Bestand der bei den Vermittlungsdiensten registrierten Berliner Unternehmen und Fahrzeuge durch das LABO überprüft wird. Ergibt die Prüfung, dass keine Genehmigung vorliegt, werden die betreffenden Unternehmen und Fahrzeuge von der Vermittlung ausgeschlossen. Diese Prüfung soll bis Ende April 2024 abgeschlossen sein. Mit dieser Bestandsüberprüfung und unter Beibehaltung der Zugangskontrollen besteht für Unternehmen ohne Genehmigung keine Möglichkeit mehr, über die Vermittlungsplattformen Fahrtaufträge zu erhalten. Die genannten Maßnahmen tragen zu einer höheren Sicherheit für die Nutzerinnen und Nutzer, die Angebote der Vermittlungsdienste in Anspruch nehmen, bei. Vor einem halben Jahr hatten das LABO und die Vermittlungsdienste Maßnahmen vereinbart, um gemeinsam gegen den Mietwagenverkehr mit nicht genehmigten Fahrzeugen vorzugehen. Seitdem werden alle neu registrierten Unternehmen und Fahrzeuge durch das LABO dahingehend überprüft, ob eine gültige Genehmigung vorliegt. Erst nach einer positiven Überprüfung werden diese neuen Unternehmen und Fahrzeuge für die Vermittlung freigegeben. In Berlin gibt es ca. 5.600 konzessionierte Taxen und rund 4.400 vom Landesamt für Bürger- und Ordnungsangelegenheiten (LABO) genehmigte Mietwagen. Ein großer Teil der Mietwagen ist über die jeweiligen Apps der Vermittlungsdienste Uber, Bolt und FreeNow für individuelle Fahrten buchbar. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden