BSR-Kieztag in Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 079 vom 14.03.2024 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) und der stadt.menschen.berlin GmbH veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg am Donnerstag, 21.03.2024 wieder einen BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Donnerstag, 21. März 2024 von 13:00 bis 18:00 Uhr in der Nahariyastraße 33, 12309 Berlin (auf dem Marktplatz vor dem Gemeindezentrum) Von 13:00 bis 18:00 Uhr können private Haushalte auf dem sogenannten Marktplatz vor dem Gemeindehaus in der Nahariyastraße in Lichtenrade (Nahariyastraße 33, 12309 Berlin) kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben. Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt, an denen Mitarbeitende der BSR bereitstehen. Dieser BSR-Kieztag wurde im Rahmen des Projektes “Wir für die Umwelt – Umweltverhalten und Klimaschutz im Quartier” durch die stadt.menschen.berlin GmbH – unterstützt vom Quartiersmanagement Nahariyastraße und in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt – organisiert. Neben der Möglichkeit zur Sperrmüllentsorgung durch die BSR und dem Tausch- und Verschenkmarkt werden weitere lokale Akteure mit verschiedenen Angeboten vor Ort sein: stadt.menschen.berlin mit einem Teegarten und Informationen Stadtteilzentrum Nahariya mit Samenbomben Familien- und Gemeindezentrum mit Kaffee und Tee Restlos Glücklich mit Infomaterial Tauschladen mit einer Tauschbörse mit Fokus auf Kleidung Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim BSR-Kieztag keine Gartenabfälle und keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: Gradestraße 73, 12347 Berlin Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Informationen sind auf der Internetseite der BSR zu finden. Bild: © Wir für die Umwelt Bild: © Wir für die Umwelt Bild: © Wir für die Umwelt Kontakt Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Deppe Tel.: (030) 90277-8173 E-Mail an Frau Deppe Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer