Interessenbekundungsverfahren für queeres Beratungszentrum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2024 Das Bezirksamt hat ein Interessenbekundungsverfahren für ein queeres Beratungszentrum in Lichtenberg gestartet. Gesucht wird ein anerkannter Träger der freien Jugendhilfe, der selbst ein solches Projekt betreiben und zugleich einen Verbund mit weiteren Angeboten für queere Personen in bestehenden Einrichtungen in Lichtenberg bilden möchte. Bezirksstadträtin für Jugend, Stadtentwicklung und Facility Management, Camilla Schuler (Die Linke): „Ich freue mich, dass wir die Möglichkeit haben dieses Angebot in Lichtenberg umzusetzen und damit auch einem Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung folgen. Im Alltag erleben leider viele Menschen Diskriminierung und es fehlt an Unterstützung. Genau hier sehen wir unsere Aufgabe und Verantwortung. Ich freue mich auf die Bewerbungen und die Träger, die ihren Fokus auf Lichtenberg setzen.“ Das Vorhaben geht auf einen entsprechenden Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung zurück. Das Bezirksamt hat für die Jahre 2024 und 2025 jeweils 200.000 € dafür bereitgestellt. Informationen gibt es unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/ausschreibungen/interessenbekundungsverfahren/artikel.1426206.php . Bewerbungen können bis Donnerstag, 20.06.2024 eingereicht werden. Interessent*innen wenden sich bitte an Christiane Wildner, Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Geschäftsbereich Jugend, Telefon: (030) 09296-5145, E-Mail: Christiane.Wildner@lichtenberg.berlin.de . Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13