Transgender Day of Visibility 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle interessierten Menschen aus Lichtenberg ein, am Mittwoch, 27. März 2024 um 10.00 Uhr gemeinsam die Transgender-Fahne vor dem Rathaus Lichtenberg zu hissen. Anlass ist der internationale Transgender-Tag der Sichtbarkeit, der am 31. März 2024 begangen wird. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Wir würdigen mit dem Hissen der Fahne den Kampf von trans* und gendernonkonformen Menschen für mehr Selbstbestimmung und gesellschaftliche Akzeptanz. Sie sind in den letzten Jahren besonders in das Kreuzfeuer der Kulturkämpfe nicht nur hierzulande geraten und verdienen unsere besondere Aufmerksamkeit. Ich möchte den hier in Lichtenberg angesiedelten Initativen meinen Dank aussprechen. Sie machen trans* Menschen nicht nur am Transgender Visibility Day sichtbar.“ Derzeit wird im Deutschen Bundestag das „Gesetz über die Selbstbestimmung in Bezug auf den Geschlechtseintrag (SBGG)“ beraten. Das Gesetz würde unter anderem das psychiatrische oder sexuelmedizinische Gutachten abschaffen, das derzeit von trans* Menschen vorgelegt werden muss, um ihren Vornamen ändern oder eine Geschlechtsanpassung vornehmen zu können. Das Bündnis trans*queer Lichtenberg lädt am 11. April 2024, 18.00 Uhr in die Hagenstraße 57, 10365 Berlin zu einem Austauschtreffen ein. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13