Seniorenbasteln mit Paula im Familien und Nachbarschaftshaus „Kiek in“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2024 Am Donnerstag, 21. März 2024, in der Zeit von 14:00 bis 16:30 Uhr, bietet das Familien- und Nachbarschaftshaus “Kiek in” mit dem Seniorenbasteln mit Paula eine wunderbare Gelegenheit für ältere Menschen, ihrer Kreativität freien Lauf zu lassen und neue Freundschaften zu knüpfen. Die gemütliche Atmosphäre wird durch duftenden Kaffee und leckeren Kuchen noch verschönert, was für eine entspannte und gesellige Stimmung sorgt. Paula, die Bastelexpertin, steht den Senioren mit Rat und Tat zur Seite, um sicherzustellen, dass jeder Teilnehmer stolz auf sein handgefertigtes Kunstwerk sein kann. Durch die gemeinsame Zeit beim Basteln werden nicht nur handwerkliche Fähigkeiten gefördert, sondern auch das Gemeinschaftsgefühl gestärkt. Es ist eine tolle Möglichkeit, den Alltag zu bereichern und schöne Erinnerungen zu schaffen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin