Gedenktafel für Donata und Eberhard Helmrich wird enthüllt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.03.2024 Die Gedenktafel für Donata und Eberhard Helmrich wird am Freitag, 22. März 2024, um 11 Uhr am Haus Westendallee 99f in Charlottenburg enthüllt. BVV-Vorsteherin Judith Stückler nimmt an der Veranstaltung teil. Das Ehepaar lebte ab 1933 viele Jahre in Charlottenburg und lehnte von Beginn an den Nationalsozialismus ab. Sie versteckten und versorgten jüdische Menschen, aber auch Menschen aus Polen, in ihrem Haus, halfen Verfolgten in den Untergrund abzutauchen und in die Emigration zu flüchten. Im Auftrag Kaczmarek Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7