„Musik Querbeet“ in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2024 Am Mittwoch, dem 27. März 2024, um 18:00 Uhr, dreht sich in der Artothek, der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, wie alle zwei Monate alles um Musik: Über Musik reden, sich austauschen über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes… In gemütlicher Runde empfehlen (nicht nur) Bibliothekarinnen und Bibliothekare des Hauses Musik, die ihnen am Herzen liegt. Musik hören und anschließend darüber diskutieren – dazu lädt diese Veranstaltungsreihe der Musikbibliothek Marzahn-Hellersdorf alle Musikbegeisterten und -interessierten herzlich ein, Schmalzstullen und Wein inklusive. Anmeldung erforderlich über die Webseite oder telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe des Namens sowie der Telefonnummer. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Weitere Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin