Weiterer BSR-Kieztag in Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 073 vom 13.03.2024 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) und auf Initiative des futur:ista e.V. veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg einen weiteren BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Mittwoch, 20. März 2024 von 13:00 bis 18:00 Uhr im Wendehammer vor den Gebäuden der Hoeppnerstraße 117-121, 12101 Berlin Private Haushalte können vor den Häusern der Hoeppnerstraße 117-121 (im Wendehammer), 12101 Berlin, kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben. Ein Tausch- und Verschenkmarkt als Teil des Kieztages bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt, an denen Mitarbeitende der BSR bereitstehen. Um den Transport der Gegenstände bzw. des Sperrmülls zu erleichtern, können vor Ort Handwagen gegen Pfand ausgeliehen werden. Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim BSR-Kieztag keine Gartenabfälle und keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: • Gradestraße 73, 12347 Berlin • Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Informationen sind auf der Internetseite der BSR zu finden. Kontakt Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Deppe Tel.: (030) 90277-8173 E-Mail an Frau Deppe Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer