Partnerbezirk veranstaltet Informationsabend zur Fête de la Musique 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 074 vom 13.03.2024 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt alle Musikinteressierten ins Rathaus ein Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt gemeinsam mit dem Musicboard Berlin zu einem Informationsabend anlässlich der Fête de la Musique am 21. Juni 2024 ein. Tempelhof-Schöneberg ist in diesem Jahr exklusiver Partnerbezirk der Fête de la Musique. Wann: 21. März 2024 um 18:00 bis 19:30 Uhr Wo: Rathaus Schöneberg im BVV-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Die Fête de la Musique ist seit über 40 Jahren ein weltweites Highlight. Jedes Jahr am 21. Juni – am Tag der Sommersonnenwende – findet in über 540 Städten weltweit das Fest für musikalische Vielfalt ganz kostenlos und öffentlich für alle statt. In Berlin gab es im letzten Jahr über 600 Konzerte auf rund 200 Bühnen und von mehr als 1.000 Künstler_innen. Das stadtweite Musikfest wird von der landeseigenen Musicboard Berlin GmbH im Auftrag der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt organisiert. Am 21. März 2024 laden wir alle Musikinteressierten ein und informieren über die verschiedenen Möglichkeiten, wie sie sich selbst als Musikgruppe oder Künstler_in mit einem Auftritt oder mit einem Auftrittsort an der Fête de la Musique beteiligen können. Eine Anmeldung zu der Informationsveranstaltung ist nicht erforderlich. Kontakt Pressestelle Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an die Pressestelle