Hier wächst Gartenwissen: Am 20. März 2024 lädt der "Runde GartenTisch" Schulen und Kita zum Austausch ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2024 Der „Runde GartenTisch Schule und Kita“ der Koordinierungsstelle NUN lädt Lehrkräfte, Erzieher:innen und pädagogische Mitarbeitende ein: Teilnehmende des Runden GartenTischs vertiefen ihr Wissen über naturnahe und ökologische Gartenarbeit – ein Austausch für nachhaltige Bildung. Bild: Koordinierungsstelle NUN/FU Berlin Am 20. März öffnet das Arndt Gymnasium seinen Schulgarten Welche Tiere finde ich im Garten? Was brauchen sie? Wie können wir Lebensräume für Wildtiere und Insekten schaffen? Diese Fragen werden beim aktuellen Runden GartenTisch Schule & Kita – naturnah, ökologisch und klimafreundlich am praktischen Beispiel diskutiert. Hier treffen sich seit Frühjahr 2022 Lehrkräfte, Erzieher:innen und Pädagogische Mitarbeitende in wechselnden Kita- und Schulgärten in Steglitz-Zehlendorf. Denn direkt im Garten lässt sich am besten vermitteln, wie Gärten pädagogisch genutzt werden, wie sie zum Wachsen gebracht und wie Gestaltungs- und Nutzungspotentiale von Freiflächen erschlossen werden können. Der Runde Gartentisch Schule & Kita – naturnah, ökologisch und klimafreundlich ist ein Projekt der Koordinierungsstelle Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung (NUN) mit Sitz an der Freien Universität Berlin. Das nächste Treffen findet am 20. März von 15 – 18 Uhr im Arndt-Gymnasium (Königin-Luise-Straße 80, 14195 Berlin) statt. Teilnehmende des Runden GartenTischs praktizieren ökologische Gartenarbeit Bild: Koordinierungsstelle NUN/FU Berlin „Der Garten des Arndt Gymnasiums wurde nach Inspirationen aus dem Runden GartenTisch gestaltet und ist damit auch Sinnbild dafür, welche Effekte Austausch und Kooperation erzielen können“, erklärt Judith Hübner von der Koordinierungsstelle NUN . Zu Gast ist dieses Mal Sophie Lokatis von der Deutsche Wildtier Stiftung . Gemeinsam mit Lena Assmann von der Kooperationspartnerin Grüne Liga Berlin wird sie das Thema Wildtiere im Garten näherbringen. Die Beiden erzählen viel Wissenswertes zur Gestaltung eines tierfreundlichen Gartens, zu Igeln, Fledermäusen, Schnecken und Co., zu Schädlingen und Nützlingen, zur richtigen Fütterung und vielem mehr. Sie zeigen außerdem, wie dieses Wissen vermittelt werden kann. Beim offenen Vernetzungsformat Runder GartenTisch tauschen sich die Teilnehmenden gemeinsam mit Expert:innen u. a. darüber aus, wie sich Gärten bewirtschaften lassen, wie sie gut in den Unterricht und in den Rahmenlehrplan integriert werden können und wie Mitstreiter:innen, Eltern und Nachbar:innen gewonnen werden können. Ein Fokus liegt auf der Vermittlung von Wissen zu naturnahen und klimaresilienten Gärten. Die Teilnehmenden erhalten praktische Gartentipps durch das Gartenjahr und sprechen über Fördermöglichkeiten. Die Teilnahme ist kostenlos. Interessierte Neulinge sind immer willkommen. Um Anmeldung wird gebeten: juhuebner@zedat.fu-berlin.de Koordinierungsstelle NUN in Steglitz-Zehlendorf Die Koordinierungsstelle NUN wurde im Jahr 2019 gegründet und ist eine nachbarschaftliche Dialog- und Kommunikationsplattform mit Sitz an der Freien Universität Berlin. Sie setzt sich für gute und leicht zugängliche Bildung im Bezirk Steglitz-Zehlendorf ein und ist eine beratende und unterstützende Anlaufstelle für Bildungsinteressierte und jene, die in der NUN-Bildung aktiv sind. Die Koordinierungsstelle arbeitet im öffentlichen Auftrag des Umwelt- und Naturschutzamtes des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf. Kontakt Karola Braun-Wanke & Judith Hübner Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung (NUN) im Bezirk Steglitz-Zehlendorf an der Freie Universität Berlin E-Mail: karola.braun-wanke@fu-berlin.de juhuebner@zedat.fu-berlin.de