Fünfter Umsetzungsbericht zum Ausbau des Südhafens in Berlin-Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2024 Aus der Sitzung des Senats am 19. März 2024: Der Senat hat den vom Regierenden Bürgermeister vorgelegten fünften Umsetzungsbericht zum Ausbau des Südhafens in Berlin-Spandau zur Kenntnis genommen. Im September 2021 hatte der Senat den Ausbau des Südhafens beschlossen. Die Senatskanzlei berichtet regelmäßig über die Projektfortschritte. Ziel des Ausbaus am Südhafen ist die Verlagerung des Güterverkehrs von der Straße auf die Schiene bzw. Wasserwege. Das Vorhaben stellt ein Schlüsselprojekt für einen umweltgerechten und stadtverträglichen Wirtschaftsverkehr im Land Berlin dar. Die zentralen Projektpartner sind die Berliner Hafen- und Lagerhausgesellschaft mbH BEHALA, die Senatskanzlei, die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie der Bezirk Spandau. Weitere Beteiligte sind die Senatsverwaltung für Finanzen und die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung. Mit dem Bericht werden die Strukturen des Gesamtprojekts, der Stand der einzelnen Teilprojekte und Einzelvorhaben sowie laufende Abstimmungsprozesse im Berichtszeitraum September 2023 bis Februar 2024 zusammengefasst. Die Umsetzung des Gesamtvorhabens liegt im vorgesehenen Zeitplan. Mit dem offiziellen Baubeginn in Teilprojekt 1 (Unterhafen) im Dezember 2023 ist das Gesamtvorhaben in die Realisierungsphase eingetreten. Das Teilprojekt 2 (Gleisbau) sowie die beiden Einzelvorhaben Schulenburgbrücke und Kreuzungsbereiche befinden sich in der Planungsphase. Der Abschluss des Gesamtvorhabens ist für ca. Ende 2030 vorgesehen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin