Sanierung des Dorfteichs Lichtenrade: „Der Pfuhl soll nachhaltig gesunden“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 080 vom 15.03.2024 Der Dorfteich Lichtenrade wird saniert und qualitativ aufgewertet. Hierzu fand am 13.03.2024 eine Informationsveranstaltung zur Sanierung des geschichtsträchtigen Dorfteichs statt. Interessierte Anwohnende hatten die Möglichkeit mehr über das Vorhaben zu erfahren und Ihre Fragen an Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck sowie Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg und des beauftragten Planungsbüros zu stellen. Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck erläuterte einleitend: „Der Pfuhl ist zuletzt in den 80er-Jahren saniert worden. Seit den 90er-Jahren stellt der Fachbereich Grünflächen fest, dass er langsam verlandet. Bereits 85 cm Wassertiefe sind verloren gegangen. Aufgrund von Schlamm und Biomasse ist die Gewässerökologie nicht im Gleichgewicht – es besteht dringender Handlungsbedarf, damit der Teich nachhaltig gesunden kann.“ Von frühlingshaftem Wetter begleitet, wurden die rund 80 Teilnehmenden zunächst um den Teich geführt. An verschiedenen Stationen wurde die geplanten Maßnahmen detailliert erläutert und veranschaulicht. Weitere Aspekte zur Planung erhielten die Bürger_innen bei einer anschließenden Präsentation in den Räumlichkeiten der Kindertagesstätte Sophiechen durch das Planungsbüro IB Wüllner. Binh Hoang, Projektleitung aus dem Fachbereich Grünflächen, führte dabei aus: „Das Hauptaugenmerk der Investitionsmaßnahme liegt auf der Wiederherstellung der Gewässerökologie durch Entschlammung und Reduzierung der Wasserpflanzen. Es werden jedoch auch eine neue Uferbefestigung, neue Ein- und Ausstiege für Wasservögel sowie ein Amphibienhabitat zur Förderung der Biodiversität umgesetzt. Die Wege werden saniert und die Aufenthaltsqualität für die Besucher_innen durch das Anlegen eines Bouleplatzes verbessert.“ Die Veranstaltung wurde von regen Diskussionen der Teilnehmenden begleitet, die nach der Präsentation weitere Fragen an die Referent_innen stellen konnten. Geplante Sanierungsmaßnahme Die Maßnahmen zur Sanierung des Dorfteichs Lichtenrade werden von Oktober 2024 bis voraussichtlich Ende 2025 andauern und etappenweise durchgeführt, sodass keine großen Einschränkungen für die Begehbarkeit der Anlage entstehen und die Anwohnenden die Grünanlage vollständig erleben können. Beliebte Feste wie der Lichtenrader Lichtermarkt werden trotz der Maßnahmen stattfinden können. Weitere Informationen erhalten Sie auf der Beteiligungsplattform des Landes Berlin mein.berlin.de . Für Auskünfte und Bildmaterial stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001