Jugendverkehrsschule Charlottenburg bietet kostenloses Pedelec-Training an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2024 Ein kostenloses Pedelec-Training bietet die Jugendverkehrsschule Charlottenburg gemeinsam mit der Berliner Polizei (Abschnitt 25) am Mittwoch, 26. März 2024, von 10 bis 12 Uhr an. Informiert wird über Gefahren wie zum Beispiel die Geschwindigkeit oder gesetzliche Vorschriften, Abstand, “Toter Winkel”, Reaktionszeiten, Sichtbarkeit, Schutzkleidung oder auch Diebstahlschutz. Pedelecs und auch Helme können zur Verfügung gestellt werden. Wenn vorhanden, können die eigenen mitbringen. Das Training findet auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule an der Loschmidtstraße 6-10 statt. Es wird um eine Anmeldung unter 0151-29 27 53 20 gebeten. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7