Achtung! Senatspressekonferenz beginnt heute erst um 14.00 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am heutigen Dienstag, 19. März 2024, beginnt erst um 14.00 Uhr (Rotes Rathaus, Presseraum, Raum 319). Die Pressekonferenz wird nach wie vor über den Youtube-Kanal des Regierenden Bürgermeisters im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin