Berlin feiert den Frühlingsbeginn: Über 250 Angebote in zehn Bezirken mit Ab ins B!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2024 +++ Zehn Bezirke – Über 250 Angebote: vom 30. März bis 14. April +++ Ab ins B! startet in die zweite Runde Das Logo der Aktion "Ab ins B!" Bild: Gröschel Branding Steglitz-Zehlendorf lädt ein: Entdecken Sie die Vielfalt der Bezirksangebote im Rahmen von Ab ins B! Auch in der zweiten Runde der Aktion „Ab ins B!“ möchten die zehn Bezirke die Berliner:innen und Besucher:innen sowie alle Berliner Gäste erneut dazu einladen, die touristische Vielfalt zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze – der B-Zone – zu entdecken. Gerade auch in der B-Zone befinden sich zahlreiche Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorte und Geheimtipps, die entdeckt werden können. Passend zum Frühlingsbeginn sind in und um Berlin attraktive Aktionen und Angebote, wie zum Beispiel Extra-Führungen und Extra-Touren, vergünstigte Eintritte, kulturelle Darbietungen, Osterspecials und kreative Mitmachaktionen, geplant. In Steglitz-Zehlendorf werden von Kunst-, Kultur- und Bildungsträgern zahlreiche Veranstaltungen angeboten: Erfahren Sie bei der Führung “Natur im Kalten Krieg” mehr über die Nutzung und Herausforderungen der Natur während dieser Zeit. Bei der Benefizführung durch Max Liebermanns Garten lernen Sie nicht nur den Garten der Liebermann-Villa kennen, sondern unterstützen auch kommende Projekte und sehen, wie Ihre Spenden genutzt werden. Schließlich entdecken Sie bei der Führung durch das ehemalige Frauengefängnis, „TheKNAST GmbH & Co. KG“, spannende Geschichten, insbesondere über die ehemaligen Insassen, bevor Sie im Ausstellungsbereich von prideArt Berlin e.V. die Kunstausstellung “Primal Matter: Sense and Sensibility” erleben. Gemeinsame Veranstaltung von zehn Berliner Bezirken Die Entdeckertage werden als Gemeinschaftsprojekt von den Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Pankow, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg, Steglitz-Zehlendorf und seit neuestem Charlottenburg-Wilmersdorf mit Unterstützung von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie visitBerlin durchgeführt. „Ab ins B!” soll die Bekanntheit der touristischen Orte und Angebote außerhalb des S-Bahnrings in den jeweiligen Bezirken steigern und auch zum Anstieg der Besucherzahlen beitragen. Durch eine gezielte, berlinweite Marketingkampagne und Öffentlichkeitsarbeit werden touristische Leistungsträger und Akteure unterstützt. Ob Berlinbesucher:in, Brandenburger:in, ob Familie, Student:in oder Rentner:in, ob per Bahn, Bike oder mit dem Floß – raus aus der Mitte, „Ab ins B!”. Das Programm und weitere Infos zu den Entdeckertagen finden Sie auf der Website www.abinsb.de