Eingeschränkte Erreichbarkeit der Volkshochschule Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.03.2024 Das Anmeldebüro der Volkshochschule Neukölln ist aufgrund mehrerer Personalausfälle vom 18.03.24 bis zum 08.04.24 telefonisch nicht erreichbar. Anfragen per E-Mail (vhsinfo@bezirksamt-neukoelln.de) werden weiterhin zeitnah bearbeitet. Auf diesem Wege erfolgt auch die Vergabe von Terminen zur Anmeldung zum Einbürgerungstest. Konkrete Anfragen zu Deutschkursen und Integrationskursen werden weiterhin von den Berater*innen der Volkshochschule beantwortet. Beratungstermine können telefonisch vereinbart werden: (030) 90239-3388, oder per E-Mail: deutschberatung@bezirksamt-neukoelln.de. Informationen zum vielfältigen Programm, dem Anmeldeverfahren sowie zu Beratungen und Einstufungen für Deutsch- oder Fremdsprachenkurse sind auf der Internetseite der Volkshochschule zu finden: www.vhs-neukoelln.de. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln