Lesung und Musik: „Enten, die auf Menschen starren" am 27.03.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.03.2024 Hubert Schirneck zusammen mit seinem Bruder Andreas Schirnek Bild: Hubert und Andreas Schirneck Witzige Geschichten und schöne Lieder mit Hubert und Andreas Schirneck Ein Mensch, der einfach einen neuen Buchstaben erfindet? Stapelbare Gedanken und vorlaute Spiegelbilder? Eine menschliche Eintagsfliege? In den Büchern des Weimarer Schriftstellers Hubert Schirneck ist all das möglich. Besonders durch die rbb-Sendereihe „Ohrenbär“ ist er vielen Kindern bekannt, spricht aber auch mit seinen fantasievollen Geschichten für Erwachsene eine breite Leserschaft an. Der auf nationalen und internationalen Bühnen mit diversem Repertoire gefragte Musiker Andreas Schirneck hat zu einigen Geschichten seines Bruders Lieder geschrieben, hat aber auch u.a. Perlen des Folkrock, Klaus Renft, Neil Young und Jackson C. Frank im Programm. Termin: Mittwoch, 27.03.24 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, eine Anmeldung ist erforderlich unter Tel. 90 299 2410 oder E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Tel. 90299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin