Projekte zum Thema "Sport & Nachhaltigkeit" werden gefördert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2024 Vor dem Hintergrund der bevorstehenden Fußball-Europameisterschaft 2024, den Olympischen Spielen und den Paralympics in Paris fördert die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf Projekte zum Thema „Sport und Nachhaltigkeit“. Über den Projektfonds EURO 2024 können Initiativen, Vereine, Schulen eine Förderung bis zu 4000 Euro zur Umsetzung beantragen. Im Fokus steht die Umsetzung nachhaltiger Themen mit einem Mehrwert für den Verein, die Gesellschaft, die Schulgemeinschaft und den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf. Die Projekte beschäftigen sich inhaltlich und in der Umsetzung mit einem der 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen. Anträge können im Laufe des Jahres 2024 gestellt werden. Die Projekte müssen bis 31. Dezember 2024 abgeschlossen sein. Das Antragsformular findet sich hier . Die Anträge können ab sofort unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de eingereicht werden. Ansprechpartnerin Projektfonds EURO 2024: Lidia Perico Telefon: (030) 9029-12014 Die SBNE unterstützt auch inhaltlich als auch bei der Vermittlung von Referent:innen. Ansprechpartnerin: Juliane Brix unter (030) 9029-12016. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7