"Schwarz. Deutsch. Weiblich." mit Prof. Dr. Natasha A. Kelly und Abenaa Adomako

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 082 vom 15.03.2024 Warum Feminismus mehr als Geschlechtergerechtigkeit fordern muss Im Rahmen der Veranstaltungsreihe Frauenmärz 2024 kommen Prof. Dr. Natasha A. Kelly und Abenaa Adomako zu einem Gespräch und einer Lesung im Schöneberg Museum zusammen. Lesung und Gespräch am Dienstag, den 19.03.2024, 18:30 Uhr Ort: Schöneberg Museum Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Eintritt frei Bild: Piper Verlag In ihrem Buch „Schwarz. Deutsch. Weiblich“ Warum Feminismus mehr als Geschlechtergerechtigkeit fordern muss“ zeigt Prof. Dr. Kelly, wie Elitedenken und rassistische Vorurteile seit Langem den westlichen feministischen Diskurs bestimmen und so einen für alle offenen Feminismus verhindern. Anhand von persönlichen und kollektiven Erfahrungen geht Prof. Dr. Kelly der Geschichte des Schwarzen Feminismus in Deutschland nach. Als eine der porträtierten Frauen, spielt auch Abenaa Adomako in dem Buch eine wichtige Rolle. Sie ist Aktivistin, Mitbegründerin der Initiative Schwarzer Menschen in Deutschland (ISD) und Co-Autorin des Buches „Farbe bekennen: Afro-deutsche Frauen auf den Spuren ihrer Geschichte“. Im vergangenen Jahr war die von Adomako mitkuratierte Ausstellung über ihre Familiengeschichte „Auf den Spuren der Familie Diek. Geschichten Schwarzer Menschen in Tempelhof Schöneberg“ im Schöneberg Museum zu sehen. Abenaa Adomako: „Mein Gefühl und meine eigene Lebenserfahrung zeigt, dass Frauen viel in die Wege leiten. Ohne Frauenprojekte zu Themen wie Feminismus, Rassismus, Diversität und ohne Frauen wie Audre Lorde wäre meine eigene Zukunft anders verlaufen.“ Prof. Dr. Natasha A. Kelly ist Kommunikationswissenschaftlerin und Soziologin, Autorin und Herausgeberin, Kuratorin und multimediale Künstlerin mit den Themenschwerpunkten Schwarze deutsche Geschichte, Schwarzer Feminismus und Afrofuturismus. Im August 2023 erschien ihre jüngste Publikation „Schwarz. Deutsch. Weiblich. Warum Feminismus mehr als Geschlechtergerechtigkeit fordern muss“ im Piper Verlag. Derzeit ist Prof. Dr. Kelly Gastprofessorin für Kulturwissenschaften an der UdK Berlin. Eine Veranstaltung im Rahmen des Frauenmärz 2024. Weitere Informationen auf der Internetseite Frauenmärz Bild: Museen Tempelhof-Schöneberg Mehr zur Sonderausstellung „Auf den Spuren der Familie Diek“, die vom 27.01. bis zum 01.10.2023 im Schöneberg Museum stattgefunden hat, auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg Der Katalog zur Ausstellung ist im Schöneberg Museum erhältlich. Kontakt Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Isabel Ertl Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail E-Mail an die Schöneberg Museum