Dein Song am Musik-Makerspace: Osterferienworkshops in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2024 Am Musik-Makerspace der Heinrich-Schulz-Bibliothek, dem „m3“, können Kinder und Jugendliche von acht bis 15 Jahren in den Osterferien lernen, wie man mit professionellem Equipment und Software elektronische Musik macht. Von Klingelton bis Superhit ist alles möglich. Folgende Termine werden jeweils von 11 bis 14 Uhr angeboten: Dienstag, 26. März 2024 Mittwoch, 27. März 2024 Donnerstag, 28. März 2024 Wer möchte, kann an mehreren Terminen teilnehmen. Leitung: Ron Dohanetz – Sänger, Songwriter, Multiinstrumentalist und Musikproduzent Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist erforderlich: E-Mail stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Telefon: 030 9029 12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7