Gemüseanbau und gemeinsames Kochen im Quartier Germaniagarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 084 vom 18.03.2024 Herzliche Einladung an alle Nachbarinnen und Nachbarn Am 1. März 2024 startete ein neues kostenloses Projekt im Quartier: „Quartiersküche Germaniagarten – gemeinsam schmeckt’s am besten!“. Bis Ende 2025 haben alle Bewohner_innen des Quartiers Germaniagarten die Möglichkeit gemeinsam an verschiedenen Aktionen mit zahlreichen Angeboten rund um gesunde Ernährung und Nachhaltigkeit im Umgang mit Lebensmitteln teilzunehmen. Träger des Projektes ist die Ackerpause, die über langjährige Erfahrungen verfügt, gemeinschaftliche „Gemüse-Erlebnisse“ in das Wohn- und Arbeitsumfeld zu bringen. Monatliches Kochen und anschließend gemeinsames Essen soll für die Bewohner_innen des Germaniagartens ein Erlebnis werden. Rezeptvorschläge und Fragen zur gesunden Ernährung sind willkommen. Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Ich freue mich sehr die Quartiersküche im Germaniagarten zu begrüßen und hoffe sehr, dass die Nachbarschaft Freude am Entdecken von neuen Rezepten haben wird und sich beim gemeinsamen Kochen inspirieren lässt. Mit dem Projekt von Ackerpause soll die Küche auch als Ort der Begegnung gefeiert werden, weil gemeinsames Kochen mehr als nur Essen ist.” Am 22. März 2024 findet das erste „ Acker-Rendezvous “ statt, was die Möglichkeit bieten soll, Nachbarinnen und Nachbarn zu treffen, sich auszutauschen, mehr über das Projekt zu erfahren sowie Wünsche und Ideen vorzubringen. Freitag, 22. März 2024 von 17:00 bis 18:30 Uhr Nachbarschaftstreff der Serbisch Orthodoxen Kirche Holzmannstraße 34, 12099 Berlin Das Team des Quartiersmanagement Germaniagarten freut sich auf Ihre Teilnahme. Weitere Informationen sind auf der Internetseite des Quartiersmanagement Germaniagarten zu finden. Kontakt: Team Quartiersmanagement Germaniagarten Yumi Neder, Manuel Kuhn und Seira Kerber Bacharacher Straße 2 12099 Berlin Mobil: 015257836444 E-Mail an das QM Germaniagarten