Interessenbekundungsverfahren für die „Bezirkliche Leitstelle Demenzfreundliche Kommune Lichtenberg“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin sucht für den Betrieb der „Bezirklichen Leitstelle Demenzfreundliche Kommune Lichtenberg“ ab dem Montag, 1. Juli 2024 einen freien Träger, der über spezialisierte Netzwerk-, Beratungs- wie auch strategische Kompetenz in Bezug auf das breite thematische Spektrum von Demenz(en) verfügt. Erwünscht sind bereits vorhandene entsprechende Erfahrungen im Bezirk Lichtenberg. Die Bereitschaft zur engen und vertrauensvollen Zusammenarbeit mit den relevanten Organisationseinheiten und Fachämtern des Bezirksamtes sowie den im Bezirk verorteten Akteuren des pflegerischen und gesundheitsfördernden Sektors wird vorausgesetzt. Die Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Die Bezirkliche Leitstelle Demenzfreundliche Kommune Lichtenberg wird – aufbauend auf den gewachsenen Netzwerkstrukturen – einen wichtigen Beitrag für eine bestmögliche und bedarfsgerechte lokale Versorgung dementiell erkrankter Menschen leisten. Ziel ist, dass Menschen mit Demenz ihren Alltag möglichst lange aufrechterhalten und am gesellschaftlichen Leben teilhaben. Für unsere familiengerechte Kommune ist die Vereinbarkeit von Familie und Beruf eine zentrale Forderung. Daher liegt ein großer Schwerpunkt der Arbeit der Leitstelle auf der Stärkung pflegender Angehöriger von dementiell erkrankten Menschen.“ Interessierte Träger können sich ab sofort bis Donnerstag, 2. Mai 2024 für die Umsetzung der „Bezirklichen Leitstelle Demenzfreundliche Kommune Lichtenberg“ bewerben. Informationen gibt es in der OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes unter der Telefonnummer (030) 90296 6511 oder per E-Mail unter jennifer.ebert@lichtenberg.berlin.de Die vollständige Ausschreibung des Interessenbekundungsverfahrens finden Sie online auf der Webseite des Bezirksamtes unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/ausschreibungen/interessenbekundungsverfahren/artikel.1428408.php Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13