Eröffnung der Parksaison für Parkläufer in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2024 Die Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu eröffnete am Montag, 18. März 2024 offiziell die Parksaison der Parkläufer und stellte das innovative Konzept der Think SI³ vor, das in diesem Jahr ein Gesamtstundenkontingent von 9345 Stunden umfasst. Die Parkläufer werden in folgenden Grünanlagen präsent sein: Fennpfuhlpark, Stadtpark, Rathauspark, Zentralfriedhof, Gürtelstraße West/ Jüdischer Friedhof. Die Parkläufer, ausgestattet mit mehrsprachigen Kompetenzen, tragen durch ihren deeskalierenden und pädagogischen Ansatz zu einem harmonischen Miteinander bei. Ihre gut sichtbare Präsenz ermöglicht eine niedrigschwellige Sozialkontrolle und bietet hilfe- sowie informationssuchenden Parkbesucher:innen eine Anlaufstelle für Unterstützung und Auskunft. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich möchte mich bei allen Beteiligten herzlich bedanken, die dieses Projekt ermöglicht haben: bei Think SI³, dem Straßen- und Grünflächenamt Lichtenberg und der Senatsverwaltung für die finanziellen Mittel. Mit den Parkläufern leisten wir einen wertvollen Beitrag zur Steigerung der Lebensqualität in unseren Kiezen. Sie sind Botschafter für Sicherheit und sozialen Frieden in Lichtenberg. Die Initiative unterstreicht das Engagement des Bezirksamtes für eine sichere und lebenswerte Umgebung. Daher lade ich alle Bürger:innen ein, die Parks zu besuchen und die positiven Veränderungen selbst zu erleben.“ Elisabeth Jedan, Parkmanagerin Think SI³ : „Die Think SI³ freut sich, auch in diesem Jahr wieder das Parkmanagement in Lichtenberg ausführen zu dürfen. Gemeinsam mit den Kiez- und Parkläufern der SI³ sorgen wir für eine Erhöhung der Aufenthaltsqualität und ein friedliches, rücksichtsvolles Miteinander im Rathauspark, Fennpfuhlpark, dem Stadtpark und weiteren Grünflächen im Bezirk. Noch bis einschließlich 31. März 2024 sind die Parkläufer verstärkt im Rathauspark präsent, da sie eine Umfrage über die Aufenthaltsqualität durchführen. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13