Neue Ausstellung "in Bewegung" in der Galerie Grünstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2024 Dauer: 19.04. – 20.06.2024 Ort: Grünstraße 22 (Zugang über Böttcherstraße), 12555 Berlin Vom 19. April bis 20. Juni 2024 werden in der Galerie Grünstraße keramische Skulpturen und Zeichnungen von Maria Luise Faber gezeigt. Titel der Ausstellung ist „in Bewegung“. Unter diesem Aspekt werden Arbeiten aus ganz unterschiedlichen Folgen, Zusammenhängen und Schaffensperioden ausgewählt und in der Ausstellung gegenübergestellt. Es stehen technisch anmutende skulpturale Konstruktionen neben Objekten floraler Verzweigungen, rhythmischer Reliefstrukturen und Engobe-Zeichnungen auf Abformungen von Verpackungsmaterialien. In einer Folge von Zeichnungen und Collagen auf historischen Kladden, Formularen, alten Dokumenten u.a. stehen Überlagerungen unterschiedlicher Zeitabläufe im Mittelpunkt, auch eine Form von Bewegung durch die Zeit. In allen Arbeiten geht es um Variabilität, Themen und Arbeitsweisen wechseln und kehren oft wieder zurück, alles bleibt im Fluss. Persönlich hat sich die Künstlerin nie auf ein Material oder auf eine bestimmte Technik, Thema festgelegt. Das bedeutet für sie auch gedanklich beweglich zu bleiben. Maria Luise Faber hat nach einer Töpferausbildung in der Lausitz in Dresden und Berlin Bildhauerei studiert und war nach dem Studium freiberuflich in Berlin tätig. Seit 1994 lebt und arbeitet in Berlin und in Lindenbrück, Landkreis Teltow-Fläming. Offener Kreis, 2021, 27x22x15 cm, Rheinisches Steinzeug Bild: M.L.Faber Höhlen und Gänge, 2016, 22x17 cm, Tusche, Acryl Bild: M.L.Faber galerie grünstraße/ collegium artis e.V. Di, Mi, Fr 13 – 19 Do 13 – 17 Sa 11 – 15 Uhr Zugang über Böttcherstraße Grünstraße 22 12555 Berlin Tel.: (030) 4320 9292 E-Mail E-Mail galerie grünstraße Homepage Homepage galerie grünstraße