Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts vom 5. März 2024 – OVG 4 S 53/23

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2024 Korrektur der Pressemitteilung vom 06.03.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg nimmt die Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Berlin-Brandenburg vom Dienstag, 5. März 2024 zur Kenntnis, wonach für eine Freistellung nach § 39 Satz 1 Beamtenstatusgesetz erforderliche „zwingende dienstliche Gründe im Sinne von § 39 Satz 1 BeamtStG seit der Veröffentlichung des Briefinhalts durch den Tagesspiegel am 30. November 2023 nicht mehr anzunehmen“ seien. Nach Ansicht des Senats seien jedenfalls seit Verbreitung interner Dokumente durch den Tagesspiegel im Internet weder eine Verdunkelungsgefahr noch andere erhebliche Gefahren für den künftigen Dienstbetrieb zu besorgen. Herr Bezirksstadtrat Kevin Hönicke hat am Mittwoch, 6. März 2024 seine Dienstgeschäfte wiederaufgenommen. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hat in diesem Eilverfahren keine Entscheidung über den Vorwurf des Geheimnisverrats getroffen. Zugunsten des Bezirksstadtrats gilt die Unschuldsvermutung. Das Disziplinarverfahren gegen den Bezirksstadtrat ist mit Datum vom 11. Januar 2024 eingeleitet und mit selbigem Datum mit Blick auf ein noch nicht abgeschlossenes Ermittlungsverfahren der Staatsanwaltschaft zunächst ausgesetzt worden. Die Mitteilung zum Beschluss des Oberverwaltungsgerichts ist hier nachzulesen: https://www.berlin.de/gerichte/oberverwaltungsgericht/presse/pressemitteilungen/2024/pressemitteilung.1424545.php Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13