Podiumsgespräch: Vielfalt der Erinnerung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 087 vom 20.03.2024 In Kooperation mit dem Interkulturellen Frauenzentrum S.U.S.I. und im Rahmen der Veranstaltungsreihe Frauenmärz 2024 findet im Frauenzentrum ein Podiumsgespräch statt. Dienstag, 26. März 2024 um 18:00 Uhr Interkulturelles Frauenzentrum S.U.S.I., Bayerischer Platz 9, 10779 Berlin Eingang: Innsbrucker Straße 58, 10825 Berlin Der Eintritt ist frei. Das Archivprojekt der Museen Tempelhof-Schöneberg „Vielfalt der Erinnerung“ stellt Mitarbeitende der ältesten migrantischen Selbstorganisationen in Berlin und ihre Perspektiven auf die Bezirksgeschichte in den Mittelpunkt. Im Gespräch mit Doris Akrap geben Jamile da Silva e Silva, Azar Mansour, Larissa Makeeva und Quynh Nguyen Einblicke in die Geschichte des Interkulturellen Frauenzentrums S.U.S.I. Das Frauenzentrum ist seit 2013 in Schöneberg ansässig. Es wurde bereits 1989 zur Förderung des Interkulturellen Austausches in Ost-Berlin gegründet. Der heutige Schwerpunkt liegt auf Beratungsangeboten und Workshops. Mit seiner Sprachenvielfalt und Angebotsbreite ist der Verein ein wichtiger Treffpunkt sowie Anlauf- und Beratungsstelle für Migrantinnen im Bezirk. Mehr zur Arbeit von S.U.S.I. finden Sie auf der Internetseite des Frauenzentrums . Eine Veranstaltung im Rahmen des Frauenmärz 2024. Weitere Informationen sind auf der Internetseite zum Frauenmärz zu finden. Kontakt: Museen Tempelhof-Schöneberg Leitung Archiv und Sammlung Marie Becker Tel.: (030) 90277-6214 E-Mail an Frau Becker Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Isabell Ertl Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Ertl