Einladung zur Jahrespressekonferenz der Adlershofer Standortpartner

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2024 Technologiepark Adlershof: Hochtechnologie als bedeutender Pfeiler der Berliner Wirtschaft Einladung zur Jahrespressekonferenz am 25. März 2024 Der Technologiepark Adlershof entwickelt sich seit mehr als 30 Jahren kontinuierlich erfolgreich und ist längst zu einem herausragenden Ökosystem geworden. Welchen Stellenwert hat der Technologiepark im Berliner Wirtschaftsgefüge? Wie positioniert sich der Technologiepark für die Zukunft? Was sind die entscheidenden Erfolgsfaktoren? Wie sich der Technologiepark im vergangenen Jahr entwickelt hat und welche Faktoren unserer Auffassung nach notwendig sind, den Erfolg auch künftig sicherzustellen, darüber informieren wir Sie am Montag, 25. März 2024 um 12:00 Uhr bei unserer Jahrespressekonferenz der Adlershofer Standortpartner. Als Gesprächspartner/-innen stehen Ihnen zur Verfügung: Franziska Giffey , Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe des Landes Berlin Mathias Richter , Leiter der Adlershofer Niederlassung der Physikalisch-Technischen Bundesanstalt und Vorstandsmitglied des Forschungsnetzwerks IGAFA e.V Roland Sillmann , Geschäftsführer der WISTA Management GmbH Walter Leibl , Geschäftsführer der WISTA.Plan GmbH Die Pressekonferenz findet in Präsenz statt (a:head area im Forum Adlershof, Rudower Chaussee 24, 12489 Berlin) . Wir bieten zusätzlich eine Online-Übertragung der Pressekonferenz über Microsoft Teams an. Wir bitten um vorherige Anmeldung per E-Mail ( cindy.boehme@wista.de ) oder Telefon (030) 6392 2191. Falls Sie Fragen haben, stehen wir Ihnen zu deren Beantwortung gern zur Verfügung. Diese Presseeinladung als PDF downlaoden 20240318 PE Einladung zur Jahrespressekonferenz der Adlershofer Standortpartner PDF-Dokument (113.7 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627