Wegner zum Wachstumschancengesetz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.03.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum heute verabschiedeten Wachstumschancengesetz: „Das Wachstumschancengesetz der Ampelregierung ist kein großer Wurf. Was Deutschland wirklich braucht, ist ein tiefgreifender Bürokratieabbau und effektive Maßnahmen zur Beschleunigung von Verfahren und Genehmigungen. Ein echter Durchbruch sieht deshalb anders aus. Als Land Berlin haben wir trotz allem zugestimmt, weil es immerhin Impulse für den Neubau und die Forschung setzt – zwei Bereiche, die für unsere Stadt eine entscheidende Bedeutung haben.” Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin