Vandalismus: Schwere Schäden auf dem Friedhof Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.03.2024 Auf dem Friedhof Wilmersdorf wurden in der Nacht vom 18. zum 19. März 2024 Sitzbänke, die Wand eines Wetterhäuschens und die Grabsteine von insgesamt 50 Grabstellen mit dem „Z“ Symbol beschmiert, welches als Symbol für den russischen Angriffskrieg auf die Ukraine gilt und strafbar sein kann. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: “Wir werden nicht zulassen, das die aggressive russische Kriegspropaganda bei uns Raum greift und haben Anzeige erstattet und die Beseitigung beauftragt.” Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7