Kein Thai-Streetfootmarkt im April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.03.2024 Bis zum heutigen Freitag, 22. März 2024 , liegt dem Bezirksamt kein Sondernutzungsantrag für die Durchführung des Thai-Streetfoodmarkts vor. Damit ist eine Realisierung des Marktes im April nicht mehr realistisch. Das Bezirksamt hatte die Veranstalter direkt am Tag nach der Standortentscheidung der Bezirksverordnetenversammlung am 23. Februar 2024 zum Gespräch eingeladen, bei dem die Aufbaumöglichkeiten am neuen Standort an der Württembergischen Straße erörtert wurden. Alle Beteiligten waren sich einig, dass der Thai-Streetfoodmarkt dort wesentlich einfacher und auch günstiger durchzuführen ist als im Preußenpark. In der Zwischenzeit gab es weitere Gespräche mit dem Veranstalter. Trotzdem gibt es bisher keinen Antrag des Veranstalters zur Durchführung des Marktes Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7