Fünfter frauenpolitischer Empfang

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 090 vom 22.03.2024 Ulla Heinrich, Festredner_in und Geschäftsführer_in des Missy Magazins Am 21.03.2024 fand im Varité Salon der ufaFabrik der fünfte frauenpolitische Empfang statt. Der frauenpolitische Empfang dient der Vernetzung von Politik, Verwaltung und freien Trägern zur Weiterentwicklung der bezirklichen Gelichstellungspolitik. Neben der Festrede von Ulla Heinrich, lag der Schwerpunkt dieses Jahr auf der Vorstellung von Frauenprojekten im Bezirk. So wurde die Ausstellung “Frauen in Bewegung” der Fotografin Bettina Straub und des Trägers Inpäd e.V. vorgestellt und das Mentoringprogramm “side by side” des Trägers Goldnetz gGmbH. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Der frauenpolitische Empfang ist eine wichtige Veranstaltung, um die bezirkliche Gleichstellungspolitik voranzubringen. Durch das gegenseitige Vernetzen können Wege möglichst kurzgehalten und Frauen besser im Bezirk unterstützt werden.” Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an Julia Selge