Freigabe des sanierten Spielplatzes im Heinrich-Laehr-Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2024 Blick auf den Spielplatz im Heinrich-Laehr-Park mit Sandkasten und Spielhaus inklusive Rutsche Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Der Spielplatz wurde heute, am 21. März 2024, vom Fachbereich Grünflächen abgenommen und zur Benutzung freigegeben. Nun können die Kinder diesen Spielplatz in den bevorstehenden Osterferien nutzen. Offizielle Eröffnung am 12.04.2024 Die offizielle Eröffnung unter Beisein der Stadträtin Carolina Böhm (Jugend und Gesundheit) und des Stadtrates Urban Aykal (Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen), des Kinder- und Jugendbüros Steglitz-Zehlendorf sowie vieler Kinder ist für Freitag, 12.04.2024 um 15 Uhr geplant. Blick auf den sanierten Spielplatz im Heinrich-Laehr-Park Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Beide Bereiche des Spielplatzes wurden grundlegend saniert. Der südliche Bereich, ausgestattet mit einem großen Kletternetz, Doppel-Schaukel und Lianen-Schwinggerät, zieht vor allem ältere Kinder und Jugendliche an. Der nördliche Spielplatz bietet mit einer Spielhaus-Rutsche-Matschtisch-Kombi, einer Balancierstange und einem Wackel-Teller einen Rückzugs- und Spielbereich vor allem für Kleinkinder. Besonders zu betonen sind die inklusiven Spielangebote, die die Vielfalt in beiden Bereichen fördern: Ein Trampolin, eine Stand-/Liegewippe und ein Karussell. Die Tischtennisplatte ergänzt diese Angebotsvielfalt. Zudem wurden alle Bänke und Papierkörbe durch neue ersetzt. Weiterhin sind beide Bereiche mit einem Zaun begrenzt. Auch die Wege- und Sandflächen wurden neugebaut und Zufahrten für Pflegefahrzeuge und Fahrradabstellmöglichkeiten geschaffen. Die Basis der Planung war die Beteiligung aus dem Jahr 2021, bei der insgesamt 103 Kinder und Jugendliche Ideen und Wünsche mit Hilfe des Kinder- und Jugendbüro sammelten, sowie eine Online-Beteiligung über mein.berlin.de, bei der über Vorentwürfe abgestimmt werden konnte. Der Entwurf, der aus diesen Ideen entstand, wurde im Jahr 2022 mit den Kindern und Jugendlichen rückgekoppelt. Am häufigsten gewünscht wurden Klettermöglichkeiten, Schaukeln und eine Rutsche. Die Maßnahme wurde aus der bezirklichen Investitionsplanung mit 300.000,00 € finanziert.