Weiterer erfolgreicher Reinickendorfer Ladies Lunch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1241 vom 25.03.2024 Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner hat erneut zum traditionellen „Ladies Lunch“ eingeladen. Bild: BA Reinickendorf Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) lud am Freitag, den 22. März, zum traditionellen „Ladies Lunch“ ins Restaurant Beyoğlu ein. Seit vielen Jahren arbeiten das Bezirksamt Reinickendorf und vor allem dessen Wirtschaftsförderung bei der Vorbereitung dieser Veranstaltung eng mit dem Unternehmerservice der Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH zusammen. Beim ersten Netzwerktreffen in diesem Jahr stand das Thema „Künstlich Intelligenz“ im Mittelpunkt. In ihrer Begrüßung informierte die Bürgermeisterin über aktuelle Themen und Projekte der bezirklichen Wirtschaftsförderung. Nach einem einführenden Vortrag von Martin Talmeier vom Mittelstand – Digital Zentrum Berlin am Hasso–Plattner–Institut vertieften sich die mehr als 20 Teilnehmerinnen in die verschiedenen Einsatzmöglichkeiten von KI. „Von automatisierten Prozessen bis hin zur personalisierten Kundeninteraktion – die Potenziale sind enorm. Die Diskussionen während des gemeinsamen Essens waren äußerst informativ und inspirierend. Solche Treffen bieten eine wertvolle Gelegenheit zum Austausch und zur Entwicklung neuer Ideen für unsere Unternehmerinnen. Unser Ladies Lunch hat sich als erfolgreiches Netzwerk nun bereits über viele Jahre bewährt“, resümierte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"