Informationen und Dialog zum Obersee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2024 Die Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen), lädt gemeinsam mit dem Umwelt- und Naturschutzamt Lichtenberg und dem Förderverein Obersee & Orankesee e.V. zu einem Bürger:innendialog ein, um über die geplanten Maßnahmen am Obersee in Alt-Hohenschönhausen zu informieren. Die Veranstaltung findet am Donnerstag, 11. April 2024 um 18:30 Uhr in der Obersee-Schule, Roedernstraße 69-71 in 13053 Berlin, statt. Der Obersee ist ein bedeutendes Naherholungsgebiet für die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger sowie für Besucherinnen und Besucher aus der ganzen Stadt. Die Wasserqualität des Sees ist jedoch in Gefahr. Algenblüten und eine hohe Phosphorbelastung beeinträchtigen das Ökosystem. Das Bezirksamt Lichtenberg stellt im Rahmen der Veranstaltung die geplanten Maßnahmen für die Entschlammung des Obersees und zur Optimierung des Seewasserfilters vor und beantwortet Fragen der Anwesenden. Um Anmeldungen bis Montag, 8. April 2024 wird per E-Mail an die folgende Adresse gebeten: bzstrinordumver@lichtenberg.berlin.de . Spontan entschlossene Gäste sind ebenfalls herzlich willkommen. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13