Am 10. April im Rathaus: „Personalentscheider:innen im Austausch“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2024 Die vierte Veranstaltung der Reihe „Personalentscheider:innen im Austausch“ der Wirtschaftsförderung Lichtenberg findet am Mittwoch, 10. April 2024 von 09:00 bis 10:30 Uhr statt. Ort ist der Ratssaal des Rathauses Lichtenberg in der Möllendorffstraße 7, 10367 Berlin. Die Veranstaltungsreihe bietet jeweils Impulsvorträge zu einem ausgewählten Thema, Beispiele aus der Praxis werden vorstellt und es findet ein branchenübergreifender Austausch statt. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „In der nächsten Veranstaltung unserer Reihe für Personalentscheiderinnen und -entscheider geht es um das wichtige Thema der Arbeitsmarktintegration von Geflüchteten. Mit konkreten Informationen möchten wir die Lichtenberger Unternehmen dabei unterstützen, dem akuten Fachkräftemangel entgegenzuwirken.“ Der Fachkräftemangel betrifft auch Lichtenberger Unternehmen und stellt viele Branchen vor große Herausforderungen. Die Wirtschaftsförderung Lichtenberg zeigt mit dem „Job-Turbo“ einen Lösungsweg für die nachhaltige Integration von Geflüchteten in die Arbeitswelt auf. Der „Job-Turbo“ ist ein neues, vom Bundesministerium für Arbeit und Soziales initiiertes Programm, das die Arbeitsmarktintegration von arbeitslosen Menschen mit Zuwanderungsgeschichte beschleunigen soll. Das Jobcenter Lichtenberg verfügt über die notwendige Expertise zu Unterstützungsleistungen für Unternehmen, wenn es darum geht, Geflüchtete in Anstellung oder Ausbildung zu bringen. Daher informiert das Jobcenter im Rahmen der Veranstaltung am 10. April über den „Job-Turbo“ und weitere Angebote. Um eine schriftliche Anmeldung über den Link https://eveeno.com/job-turbo wird gebeten. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13