BSR-Müllabfuhrtermine verschieben sich wegen Ostern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2024 Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen. Wie die Berliner Stadtreinigung mitteilt, verschieben sich an mehreren Tagen aufgrund der Osterfeiertage die BSR-Abfuhrtermine für für Restabfall-, Biogut- und Wertstofftonnen. Für Haushalte deren regulärer Abfuhrtermin der 29. März (Karfreitag) ist, werden die Abfallbehälter erst am 30. März geleert. Auch in der Woche vom 1. bis 5. April 2024 erfolgen die Leerungen jeweils einen Tag später als gewohnt. Danach gelten wieder die normalen Müllabfuhrtermine. Recyclinghöfe bleiben an den Feiertagen geschlossen! Auch die Mechanischen Behandlungsanlagen in der Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Restabfall) sowie das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Restabfall) sind an den Feiertagen geschlossen. Mehr Informationen zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.bsr.de/feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Restabfall-, Biogut- und Wertstofftonnen: www.bsr.de/abfuhrkalender Zur Originalmeldung Berliner Stadtreinigungsbetriebe Ringbahnstraße 96 12103 Berlin Tel.: (030) 7592 4900 Tel.: (030) 7592 2262 E-Mail Homepage