Bürgeramt Märkisches Viertel geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1242 vom 25.03.2024 Das Bürgeramt Märkisches Viertel schließt aus organisatorischen Gründen am 28. März 2024. Kunden, die bereits Termine in diesem Zeitraum gebucht hatten, können diese Termine im Bürgeramt Rathaus Reinickendorf wahrnehmen – kein Termin wird abgesagt! Die Abholung fertig gestellter Dokumente erfolgt zu einem neuen Termin im Bürgeramt Märkisches Viertel. Die übrigen vier Reinickendorfer Bürgerämter (Rathaus Reinickendorf, Tegel, Reinickendorf-Ost und Heiligensee) bleiben selbstverständlich wie gewohnt für die Bürgerinnen und Bürger geöffnet. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"