Eröffnung der Sportanlage Sachtlebenstraße – Steglitz-Zehlendorf hat sein erstes Baseballfeld feierlich eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2024 Eröffnung der Sportanlage Sachtlebenstraße - v.l.n.r.: Thomas Härtel (Präsident des Landessportbund), Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg, Ute Reimann (Ligadirektorin BSVBB) & Ralph Rose (Ehrenpräsident BSVBB) Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Nach rund zweieinhalb jähriger Bauzeit ist die Neugestaltung der Sportanlage in der Sachtlebenstraße abgeschlossen. Der Platz verfügt jetzt über einen rund 11.700 m² wettbewerbstauglichen Baseballplatz, der in enger Absprache mit den Vereinen und nach den Lizenzkriterien des Deutschen Baseball und Softball Verbands (DBV) gebaut wurde. Am 30. März 2024 weihten Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski zusammen mit dem Präsidenten des Landessportbund, Thomas Härtel , dem Ehrenpräsidenten des Baseballs und Softballverbands Berlin/Brandenburg (BSVBB), Ralph Rose , der Ligadirektorin des BSVBB, Ute Reimann und dem Vorsteher der BVV, René Rögner-Francke, und vielen weiteren Teilnehmerinnen und Teilnehmern die Sportanlage feierlich ein und gaben sie offiziell der Nutzung frei. Rede der Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport: „Lange wurde über die Vergrößerung des Baseballfeldes in der Sachtlebenstraße gesprochen – mit der abgeschlossenen Neugestaltung haben wir nun ein ligataugliches Stadion in Steglitz-Zehlendorf, das den Anforderungen der beliebten amerikanischen Sportart auch in unserem Bezirk Rechnung trägt. Für unseren wachsenden und vielfältigen Bezirk ist das ein wichtiges Zeichen, dass wir auch aufstrebenden Sportarten den nötigen Platz zur Entfaltung bieten und den Sportstandort Steglitz-Zehlendorf weiter fördern.“ Vor dem Neubau des Baseballplatzes mit rund sechs Meter hohen Ballfangzäunen und einer automatischen Bewässerungsanlage mussten zunächst umfangreiche Abbruch und Entwässerungsarbeiten erfolgen. Die anschließende Instandsetzung umliegender Wegeflächen, der Neubau der Tribünenanlage, die Platz für knapp 200 Zuschauerinnen und Zuschauer bietet, und die Vergrößerung des Basketballfeldes mit sechs neuen Körben wurde durch die abschließende Ersatzpflanzung neuer Bäume abgerundet. Ebenfalls Teil der Baumaßnahme waren die Erneuerung des Außenzauns, die Aufstellung von Fahrradbügeln und die Schaffung eines behindertgerechten KFZ-Stellplatzes. Eröffnung der Sportanlage Sachtlebenstraße Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Urban Aykal, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen- und Grünflächen: „Unser Team „Planung und Neubau“ im Fachbereich Grünflächen ist trotz personeller Herausforderungen hochmotiviert, bestehende Sportanlagen zu sanieren oder neue zu bauen. Dazu gehörten letztes Jahr der neue Kunstrasen des Klaus-Bergmann-Sportfeldes in Lankwitz und nun Anfang dieses Jahres dieses wunderschöne Baseballfeld in Zehlendorf. Dies gelingt natürlich auch durch die gute Zusammenarbeit mit allen relevanten Akteuren. Zwar konnte ich aufgrund meines Urlaubs während der Osterferien an der feierlichen Einweihung nicht teilnehmen, umso mehr freue mich als Sportbegeisterter Steglitz-Zehlendorfer bei der einen oder anderen Sportbegegnung als Zuschauer dabei zu sein.“ Das gesamte Projekt inklusive aller Arbeiten hat rund 2,5 Millionen Euro gekostet, die komplett aus dem Sportanlagensanierungsprogramm finanziert wurden. Umgesetzt wurde das Projekt durch das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt zusammen mit dem Sportamt und dem Planungsbüro PS aus Osnabrück. Bereits in der Vorplanung wurden die nutzenden Vereine und der Softball- und Baseballverband mit einbezogen. Als Multiplikator für die Informationen und die getroffenen Absprachen an die Vereine und Mitglieder hatte sich Herr Kaneko von den Berlin Wizards bereit erklärt. Mit seinem praktischen Know-how für den Baseballsport hat Herr Gregg Norgren von der Berlin Brandenburg Baseball Akademie den Bezirk in der Bauphase unterstützt.