Presseeinladung: Klima, Kürbis, Kompost – mit Kleingärten gegen den Klimakollaps!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 101 vom 02.04.2024 Kleingärten sind nicht nur ein Ort der Erholung, sondern auch wichtige Elemente einer klimaangepassten und biodiversen Stadt. Zum Start der Gartensaison und anlässlich der Veröffentlichung eines neuen Flyers für den klimaangepassten Garten lädt das Bezirksamt gemeinsam mit dem Bezirksverband Schöneberg/Friedenau e.V. herzlich ein: “Klima, Kürbis und Kompost – mit Kleingärten gegen den Klimakollaps!“ Freitag, 12. April 2024 um 16:00 Uhr Bezirksverband Schöneberg/Friedenau e.V. Vorarlberger Damm 36, 12157 Berlin Neben inhaltlichen Inputs aus der Wissenschaft, der Schreberjugend, dem Bezirksamt sowie dem Bezirksverband der Kleingärtner Schöneberg-Friedenau e.V. werden auch die vielfältigen Vorhaben und Projekte von einzelnen Kleingärtner_innen eine Bühne erhalten, um ihre Erfahrungen und guten Beispiele mit der gesamten Runde zu teilen. Getreu dem Motto: Mitmachen, nachmachen, besser machen! Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck sowie Dr. Fritz Reusswig (Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung) werden außerdem für Fragen und Fotos zur Verfügung stehen. Hintergrund zum Flyer Um alle neue Pächter_innen von Kleingärten auf die Möglichkeiten einer klimaangepassten Gartengestaltung hinzuweisen, hat das Bezirksamt 10 Punkte, die einfach umzusetzen sind, identifiziert und in einem Flyer dargestellt. Diese werden zukünftig allen neuen Gartenfreunden im Bezirk bei Übernahme der Laube ausgehändigt und bei dieser Veranstaltung offiziell vorgestellt. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001