Fördermittel für kulturelle Projekte im Bezirk zu vergeben - Fristverlängerung!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1251 vom 27.03.2024 Das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin vergibt über den Fachbereich Kunst und Geschichte für die zweite Jahreshälfte 2024 Mittel im Rahmen der dezentralen Kulturarbeit. „Gefördert werden Kunst- und Kulturvereine, freie Künstlergruppen, Künstlerinnen und Künstler mit Veranstaltungen und Projekten aus allen Bereichen der Bildenden Kunst, Musik, Theater, Tanz, Literatur, Medien und spartenübergreifende Projekte“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die Veranstaltungen und Projekte sind an kulturelle Standorte im Bezirk gebunden. Die Frist wurde verlängert und Antragstellende können bis zum 7. April 2024 Veranstaltungs- und Projektvorschläge einreichen an: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Fachbereich Kunst und Geschichte c/o Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin Der entsprechende Antrag und weiterführende Informationen sind unter www.dezentrale-kulturarbeit-reinickendorf.de zu finden. Ansprechpartner für eine Beratung sind: Robert Dettmann (Tel.: 90294-6456, robert.dettmann@reinickendorf.berlin.de ) und Christa Nagel (Tel.: 404 61 92) Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"