Dozent:innen der Musikschule City West spielen "Raritäten der Kammermusik"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2024 Einen Musikabend unter dem Motto „Raritäten der Kammermusik“ gibt es am Freitag, 19. April 2024, um 19 Uhr im Konzertsaal des Musikschulgebäudes an der Platanenallee 16 in Charlottenburg. Petra Hildner (Querflöte), Christian Rohloff (Viola) und Andreas Lisius (Klavier) sind Lehrende an der Musikschule City West und präsentieren unter anderem Kammermusikwerke von E. Bloch, M. Bonis, L. Boulanger und M. Duruflé. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei. Eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7