Nächster BSR-Kieztag am Marie-Schlei-Platz in Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1260 vom 02.04.2024 BSR-Kieztag Bild: BA Reinickendorf Am Donnerstag, 4. April 2024 veranstaltet das Bezirksamt in Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) von 13 bis 18 Uhr den nächsten BSR-Kieztag. Dieser findet diesmal in der Egidystraße am Marie-Schlei-Platz in 13509 Berlin-Tegel statt. Es können vor Ort wieder kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgegeben werden. Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Ich möchte die Aufmerksamkeit besonders auf den Tausch- und Verschenkmarkt der BSR lenken, der gleichzeitig zur Sperrmüllannahme stattfindet. Hier haben Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, gebrauchte Gegenstände abzugeben, die für andere noch von Nutzen sein könnten, und vielleicht selbst einige neue Schätze zu entdecken.“ Die BSR-Kieztage sind ein Baustein für die Verbesserung der Stadtsauberkeit. Als gemeinschaftliche Entrümpelungsaktion bringen sie Nachbarschaften zusammen. Dadurch entstehen saubere und aufgeräumte Wohngegenden sowie ein Treffpunkte für den Austausch, das Verschenken und Teilen. Julia Schrod-Thiel wird sich selbst vor Ort ein Bild machen. Weitere Informationen unter: www.bsr.de/meinkieztag Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"