Öffnungszeiten der Slipanlage Fährstraße in Heiligensee im Frühjahr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1254 vom 27.03.2024 Die Vorfreude auf die kommende Wassersportsaison ist spürbar, und das Bezirksamt Reinickendorf möchte sicherstellen, dass Wassersportlerinnen und Wassersportler optimal auf ihren Start vorbereitet sind. Aus diesem Grund öffnet das Bezirksamt temporär die Slipanlage an der Heiligenseer Fährstraße. Von Donnerstag, den 28. März 2024, bis Montag, den 8. April 2024 , steht die Slipanlage allen Wassersportbegeisterten zur Verfügung. Diese Maßnahme soll es den Bootseignern erleichtern, ihre Boote rechtzeitig für die kommende Saison startklar zu machen. Das Bezirksamt Reinickendorf wünscht allen Wassersportlerinnen und Wassersportlern einen gelungenen Saisonstart und viele schöne Stunden auf dem Wasser. Zusätzlich zu dieser Mitteilung ist vor Ort ein Aushang angebracht, der weitere Informationen bereitstellt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"