254. Kiezspaziergang: Die Wilhelmsaue – Das alte Herz von Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2024 Den 254. Spaziergang führt Bezirksstadtrat Christoph Brzezinski am Samstag, 13. April 2024 . Treffpunkt ist um 14 Uhr an der Ecke Wilhelmsaue und Blissestraße. Die Route führt über die Wilhelmsaue, die bis heute das Herzstück des alten Wilmersdorf bildet. Der Spaziergang verläuft dieses Mal in einem relativ kleinen Kreis, der sich auf den ehemaligen Dorfanger beschränkt. Jedoch gibt es selbst in diesem kleinen Kreis viel zu entdecken, und es verstecken sich dort viele Geschichten über die Geschichte von Wilmersdorf. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge sind hier zu finden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7