Neubau einer vierzügigen Grundschule mit Sporthalle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1265 vom 03.04.2024 Beispiel eines Schulgebäudes Bild: aim Architektur Management, Busse & Partner Partnerschaftsgesellschaft mbH Um den Bedarf dringend benötigter Schulplätze in der neu entwickelten Cité Foch zu decken, entsteht an der Stelle des ehemaligen College Voltaire eine neue Grundschule. Sie wird Platz für 576 Schülerinnen und Schüler bieten. Zusätzlich zum Schulgebäude wird eine Sporthalle mit drei Hallenteilen entstehen, die den bezirklichen Sportvereinen außerhalb der Schulzeiten zur Verfügung stehen soll. Für die Bauarbeiten ist folgender Ablauf vorgesehen: Vorbereitung Baufeld 3. Quartal 2023 bis 2. Quartal 2024 Neubau Grundschule und Sporthalle 3. Quartal 2024 bis 2. Quartal 2026 Der Schulbetrieb soll zum Schuljahr 2026/2027 aufgenommen werden. Weitere Informationen zur Berliner Schulbauoffensive finden Sie unter: https://www.berlin.de/sen/bauen/hochbau/bildung/ . Nachfragen und Hinweise richten Sie bitte an: Grundschule.RueRacine@Reinickendorf.Berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"