108. Geburtstag von Margarete Koch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1267 vom 04.04.2024 Margarete Koch im Kreise ihrer Gratulanten Bild: BA Reinickendorf Am Mittwoch, dem 03. April 2024 feierte Margarete Koch aus Reinickendorf ihren 108. Geburtstag. Der Leiter der Sozialkommission 5, Herr Helmut Bruhn, folgte der Einladung der Jubilarin und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Seit 1947 ist Frau Koch bereits Reinickendorferin und wohnt seit 2008 in der Vivantes Hauptstadtpflege. Früher hat sie gerne gekocht, Spaziergänge unternommen und sich mit Gartenarbeit fit gehalten. Zur Feier des Tages trinkt sie auch gerne ein Gläschen Sekt. Ihr Leben wird durch ihre Tochter, ihr Enkel und ihre Urenkelin bereichert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"