Kommenden Dienstag keine reguläre Senatspressekonferenz – Wegner und Woidke treten nach Gemeinsamer Kabinettssitzung vor die Presse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Dienstag, 9. April 2024, findet keine Senatspressekonferenz statt. Die Presseerklärungen zu den Beschlüssen der im Vorfeld der Gemeinsamen Kabinettssitzung mit der Brandenburger Landesregierung stattfindenden Senatssitzung werden online veröffentlicht. Im Anschluss an die Gemeinsame Kabinettssitzung geben der Regierende Bürgermeister von Berlin Kai Wegner und der Ministerpräsident des Landes Brandenburg Dr. Dietmar Woidke um 14.30 Uhr eine Pressekonferenz (Wort-Bild-Termin; Auditorium des CharitéCrossOver Gebäudes, Campus Charité Mitte, Charitéplatz 1 [Campus-Adresse: Virchowweg 6], 10117 Berlin). Hinweis: Diese Pressekonferenz wird im Livestream über www.youtube.com/regberlin übertragen. Eine Anmeldung ist bis Montag, 8. April 2024, 10.00 Uhr, beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlin erforderlich unter www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung . Es gibt keine Parkmöglichkeiten. Die Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln wird empfohlen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin