Lecture & Lesung am 03.05.2024: Marie Jensen spricht "Reineke Fuchs" von J. W. Goethe in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2024 Porträt der Schauspielerin Marie Jensen Bild: Marie Jensen Lecture: Prof. Dr. Friedrich Harrer Regie: Christina Laabs Goethes berühmtes Versepos von 1793 ist ein Klassiker und sein Titelheld ein echter Publikumsliebling. Witzig, frech, elegant und eloquent manipuliert er seine Umgebung. Er beherrscht das politische Ränkespiel und setzt waghalsige Aktionen in Gang. Vieles ist über ihn geschrieben worden, doch die aktuelle Forschung kommt zu einer überraschenden Neudeutung von Reineke Fuchs. Worin diese besteht und worauf sie gründet, ist auf vergnügliche Weise zu erfahren bei dieser Lecture & Lesung. „Vor Jahrhunderten hätte ein Dichter dies gesungen? Wie ist das möglich? Der Stoff ist ja von gestern und heut“ Termin: Fr., den 03.05.2024 um 18:00 Uhr Eintritt: frei – um Voranmeldung wird gebeten – telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin