5. Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2024 Die 5. Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg findet am Donnerstag, 18. April 2024, ab 18 Uhr in der Kantine der B.L.O.-Ateliers in der Kaskelstraße 55, 10317 Berlin, statt. Eine Anmeldung für das Netzwerktreffen ist ab sofort unter: https://eveeno.com/unternehmerinnen_lounge möglich. Die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Der thematische Impuls der fünften Unternehmerinnen-Lounge kommt von Sabine Alex, Gründerin der „Mobilen Dunkelkammer“. Sie wird die Standortvorteile der B.L.O.-Ateliers aus unternehmerischer Perspektive beleuchten. Die B.L.O.-Ateliers, gelegen auf dem historischen Gelände des ehemaligen Bahnbetriebswerks Berlin-Lichtenberg Ost, sind ein Symbol für nachhaltige Entwicklung und Gemeinschaft. Auf dem 12.000 m² großen Gelände gibt es Raum für Kunstateliers, Manufakturen, Werkstätten, soziale Initiativen und kulturelle Ereignisse. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich freue mich, dass die Unternehmerinnen-Lounge zunehmend an Bedeutung und Beliebtheit gewinnt, nicht nur innerhalb unserer Bezirksgrenzen, sondern auch darüber hinaus. Bei diesem regelmäßig stattfindenden Netzwerkformat nutzen engagierte Unternehmerinnen aus den verschiedensten Branchen die Gelegenheit, sich miteinander zu vernetzen und profitieren vom branchenübergreifenden Erfahrungsaustausch.“ Die Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg wird organisiert von der bezirklichen Wirtschaftsförderung in Kooperation mit dem Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. (WKHL). Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13