Öffentlichkeitsbeteiligung Landschaftsplan 7-L-6 „Landschaftspark Marienfelde“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 103 vom 03.04.2024 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg hat im Juni 2020 die Aufstellung des Landschaftsplans 7-L-6 „Landschaftspark Marienfelde“ beschlossen. Ziel der Planung ist es Freiflächen im südlichen Teil Marienfeldes zu sichern und hierzu naturschutzfachliche Entwicklungsziele festzulegen. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Das Gebiet rund um die frühere Bezirksgärtnerei in Marienfelde hat jetzt schon einen hohen ökologischen Wert. Diesen wollen wir sichern und zukünftig weiterentwickeln. Zu diesem Zweck haben wir einen Landschaftsplan erarbeitet, der nun öffentlich ausliegt. Alle Bürger_innen sind eingeladen sich bei unseren Veranstaltungen zu informieren und Stellung zu nehmen.” Im Rahmen der Öffentlichkeitsbeteiligung nach dem Berliner Naturschutzgesetz werden die Planunterlagen in der Zeit vom 9. April bis zum 8. Mai 2024 öffentlich ausgelegt. Bürger_innen können sich über Planungsziele informieren und haben die Möglichkeit eigene Stellungnahmen abzugeben. Öffentliche Auslegung des Entwurfs zum Landschaftsplan 7-L-6 „Landschaftspark Marienfelde“ 9. April bis 8. Mai 2024 Montag bis Mittwoch von 10 bis 16 Uhr Donnerstag von 10 bis 18 Uhr Freitag von 10 bis 15 Uhr Rathaus Tempelhof, Raum 188/189, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Eine Beteiligung ist auch digital über die Beteiligungsplattform mein.berlin.de möglich. Weitere Informationsveranstaltungen: Am 19. April 2024 findet von 16 bis 19 Uhr im Rahmen der Öffentlichkeitsbeteiligung eine Informationsveranstaltung auf der Naturschutzstation Diedersdorfer Weg 3-5, 12277 Berlin, statt. Außerdem bietet das Umwelt- und Naturschutzamt am 26. April 2024 in der Zeit von 16 bis 18 Uhr einen Rundgang durch das Plangebiet an, bei dem die Entwicklungsziele für Teilflächen näher erläutert werden. Treffpunkt hierfür ist der Pavillon der Naturschutzstation am Diedersdorfer Weg 3-5, 12277 Berlin. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001