Straßenverzeichnis der Bombenentschärfung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2024 Im folgenden Straßenverzeichnis sind alle Straßen mit Hausnummern aufgeführt, die von den Maßnahmen rund um die Bombenentschärfung betroffen sind. Alle Anwohner, Anwohnerinnen und Gewerbetreibende müssen bis spätestens Donnerstag, 04. April 2024, 9.30 Uhr diesen Bereich verlassen haben. Falls notwendig Nachbarn informieren. im Auftrag von Kentzinsky Adressliste Bombenfund Mecklenburgische PDF-Dokument (447.8 kB) Download Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7