Start des Familienservicebüros in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2024 Das Jugendamt Treptow-Köpenick informiert darüber, dass die Kolleginnen des Familienservicebüros ihre Arbeit aufgenommen haben. Das Familienservicebüro ist die Erstanlaufstelle für alle Leistungen des Jugendamtes. Es bietet Unterstützung und Informationen zu Fragen rund um Schwangerschaft, Eltern werden, Kinderbetreuung und familienbezogene Leistungen. Die Mitarbeiterinnen sind ab dem 10.04.2024 sowohl per E-Mail unter fsb@ba-tk.berlin.de als auch per Telefon unter (030) 90297-2222 erreichbar. Es gelten folgende Sprechzeiten für die telefonische Erreichbarkeit: Montag – Freitag 9-15 Uhr Donnerstag 9-18 Uhr Ein Büro für die persönliche Beratung vor Ort befindet sich zurzeit noch im Aufbau. Die Erreichbarkeiten der einzelnen Fachbereiche des Jugendamtes bleiben wie gewohnt bestehen. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle