Das Biesdorfer Blütenfest kehrt zurück!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.04.2024 Nach fünfjähriger Unterbrechung findet am Samstag, dem 4. und Sonntag, dem 5. Mai 2024 , wieder das traditionelle Biesdorfer Blütenfest im Schlosspark Biesdorf statt. Kulturelle Highlights, vielseitige Gastronomie, Kinderunterhaltung und vieles mehr werden das Parkgelände rund um das Schloss Biesdorf für ein Wochenende zum zentralen Anlaufpunkt verwandeln, um den Bezirk, den Stadtteil und seine Bewohnerinnen und Bewohner zu würdigen und zu feiern. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf trägt wesentlich zur diesjährigen Realisierung des Blütenfests bei und lädt alle ehrenamtliche Akteurinnen, Akteure und Vereine des Bezirks herzlich dazu ein, sich auf dem Blütenfest zu präsentieren und mit den Besucherinnen und Besuchern in Austausch zu treten. Melden Sie sich bei Interesse beim Büro der Bezirksbürgermeisterin . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin