Ausstellung: „100 Jahre Gartenarbeitsschule Schöneberg“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 109 vom 08.04.2024 Bild: Pixabay Neue Ausstellung in der Volkshochschule am Barbarossaplatz Die Ausstellung der Gartenarbeitsschule des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg sowie des Fördervereins der Gartenarbeitsschule und des Weinbergs Schöneberg e.V. lädt ein auf eine Reise durch 100 Jahre wechselvolle Geschichte anhand thematischer Schautafeln. Ursprünglich wurde im Rahmen der Reformschulbewegung 1922 im Schöneberger Südgelände eine Gartenarbeitsschule gegründet, um den Großstadtkindern die Natur nahezubringen. In der Gartenarbeitsschule, die inzwischen auf rund 25.000 Quadratmeter angewachsen ist, werden hier zu allen Jahreszeiten im Arbeitsgarten, im Freilandlabor und im Tier- und Spielhof biologische Zusammenhänge vermittelt und der Umgang mit der Natur in praktischem Tun geübt. Die Ausstellung zeigt die historische Entwicklung auf und gestattet einen Einblick in die aktuelle Arbeit. 12. April bis 7. Mai 2024 Albert-Einstein-Volkshochschule, 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 8:30 bis 21:30 Uhr Samstag und Sonntag von 9:30 bis 17:00 Uhr Der Eintritt ist frei. Neben dem Freilandlabor Britz gehört die Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg auch zu den Kooperationspartnern der Volkshochschule. In der Zusammenarbeit werden Kurse wie „Nützlinge im Garten“ oder „Wildbienen erkennen und fördern“ angeboten. Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleiter Martin Behringer Tel.: (030) 90277-3518 E-Mail an Herrn Behringer