Einladung zur Ausstellung des Kunst am Bau Wettbewerbs für die ISS Eisenacher Straße in Berlin-Mariendorf (aktuell im Bau)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 108 vom 08.04.2024 Sie sind herzlich eingeladen zur Ausstellungseröffnung und auch dem Besuch der Ausstellung in den Räumen der Schule am Berlinickeplatz, der künftigen Nutzerin des Schulneubaus in der Eisenacher Straße 53 in Mariendorf. Wir zeigen die zehn Wettbewerbsbeiträge der finalen Runde. Ausstellungseröffnung: Montag, 15. April 2024 um 17:00 Uhr Laufzeit der Ausstellung: Dienstag, 16. April bis Freitag, 26. April 2024 jeweils von 16:00 bis 19:00 Uhr Schule am Berlinickeplatz, 1. Obergeschoss, Alt-Tempelhof 53-57, 12103 Berlin Zur Ausstellungeröffnung sprechen: Matthias Steuckardt, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat Stefan Krüskemper, Vorsitzender des Preisgerichts Birte Endrejat, Bildende Künstlerin – 1. Preis Michael Schulz, Schulleiter der Schule am Berlinickeplatz Neben dem Siegerentwurf von Birte Endrejat mit dem zur Realisierung empfohlenen Beitrag „Random Conversations“ werden außerdem gezeigt: 2. Platz „Textiles erzählen der Zukunft“ von Susanne Bosch 3. Platz „imagines agentes“ von An Seebach die Beiträge der sieben weiteren Künstler_innen der zweiten Wettbewerbsphase: Martin Binder, Martin Conrath/Marion Kreißler, Sven Kalden, Kollektiv Mazenett/Quiroga, realities:united, Eva Susanne Schmidhuber und Ingo Schrader 1. Platz: „Random Conversations“ von Birte Endrejat, 2024 Bild: Birte Endrejat 2. Platz: „Textiles erzählen die Zukunft“ von Susanne Bosch, 2024 Bild: Susanne Bosch 3. Platz: „imagines agentes“ von An Seebach, 2024 Bild: An Seebach Kontakt: Facility Management Fachbereich Baumanagement Christina Vodosek Tel.: (030) 90277-6735 E-Mail an Frau Vodosek