Präventionsrat Schöneberg Nord im April 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 106 vom 08.04.2024 Die nächste Sitzung des Präventionsrats Schöneberg Nord findet am 23. April 2024 statt und behandelt die folgenden Themen: Vorstellung der neuen Suchthilfekoordination Aktuelles aus dem Bezirksamt Aktuelles aus dem Straßen- und Grünflächenamt Kiezaktuelle Geschehnisse Als Gast wird Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck, Leiterin der Abteilung für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz, teilnehmen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Der Präventionsrat ist ein wichtiges Veranstaltungsformat, mit dem wir den Anwohner_innen und Akteur_innen für einen konstruktiven Austausch zur Verfügung stehen. Ich freue mich auf einen lebhaften Dialog und die persönliche Begegnung!” Es ist keinerlei Anmeldung notwendig. Präventionsrat Schöneberg Nord Dienstag, 23. April 2024 von 19:00 bis 21:00 Uhr Nachbarschaftstreffpunkt Huzur, Bülowstraße 94, 10783 Berlin Im Präventionsrat sind alle Menschen, die sich für den Schöneberger Norden interessieren und engagieren möchten herzlich willkommen! Der Präventionsrat hat sich in über 20 Jahren zu einem wichtigen öffentlichen Forum für die Menschen in Schöneberg Nord entwickelt, das den direkten Austausch zwischen Verwaltung, Politik und Engagierten befördert. Der Präventionsrat findet als öffentliches Stadtteilgremium zweimal jährlich statt und wird von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann gemeinsam mit der bezirklichen Regionalkoordination und der Stadtteilkoordination durchgeführt. Kontakt: Regionalkoordination Schöneberg Nord/ Südwest Tel.: (030) 90277-3203 Mobil: 01713550868 E-Mail an die Regionalkoordination Homepage Internetseite der Stelle für Koordination und Beteiligung Stadtteilkoordination Schöneberg Nord Pallasstraße 5 10781 Berlin Mobil: 015172789354 E-Mail an die Stadtteilkoordination Homepage Internetseite der Stadtteilkoordination Schöneberg Nord