Vergabe von Studioaufnahmen für 2024/2025 gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2024 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin und das „TUNE IN Studio Berlin“ der Hans-Werner-Henze-Musikschule bieten in Kooperation mit der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt auch in diesem Jahr wieder die Möglichkeit, in einem professionell ausgestatteten Tonstudio eigene Produktionen durchzuführen. Hierfür steht ein Kontingent an Studioterminen zur Verfügung, das im Rahmen einer Ausschreibung an kreative Musikerinnen, Musiker und Musikgruppen vergeben werden kann. Bewerben können sich alle Berliner Musikschaffenden, die in den Stilrichtungen Jazz, Populäre Musik oder Weltmusik aktiv sind. Die Bewerbungsfrist endet am 31. Mai 2024. Nähere Informationen sind auf folgenden Websites abrufbar: www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/musik/artikel.547817.php www.berlin.de/musikschule-mh Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben.