Pressekonferenz zur dritten Sitzung des Bündnisses für Ausbildung am 8. April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.04.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, Arbeitssenatorin Cansel Kiziltepe und Bürgermeisterin und Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey werden gemeinsam mit den Wirtschaftsverbänden und Gewerkschaften sowie der Bundesagentur für Arbeit in Berlin am Montag, den 8. April 2024, zur dritten Sitzung des Bündnisses für Ausbildung im Roten Rathaus zusammenkommen. Die Bündnispartner haben sich in der zweiten Sitzung am 4. Dezember 2023 auf ein gemeinsames Handlungsprogramm verständigt, um das gemeinsame Ziel von 2.000 zusätzlichen betrieblichen Ausbildungsverträgen bis Ende 2025 zu erreichen. Zum Auftakt der Sitzung um 13 Uhr sind Bild- und Filmaufnahmen möglich (Rotes Rathaus, Louise-Schroeder-Saal, 3. Etage, Raum 337). Im Anschluss an die Sitzung findet um 15 Uhr eine Pressekonferenz im Presseraum 319 statt. Hinweis an die Medien: Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich für die Berichterstattung bis Montag, 8. April 2024, 10.00 Uhr mit Nennung des Termins („Auftaktfotos“ und/oder „Pressekonferenz“) unter www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlin an. Die Pressekonferenz wird im Livestream übertragen: www.youtube.com/regberlin Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin