Eröffnung der Brunnensaison 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.04.2024 Am Mittwoch, 03. April 2024 , eröffnete Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum, mit einem roten Ventilschlüssel symbolisch die Brunnensaison 2024 am Vogelbrunnen in der Otto-Marquardt-Straße in Berlin-Lichtenberg. Nach der Winterpause werden die Brunnenanlagen in Lichtenberg nun sukzessive in Betrieb genommen. Die Berliner Wasserbetriebe übernehmen im Auftrag des Lichtenberger Straßen- und Grünflächenamts erneut die Wartung und Pflege der Brunnen im Bezirk. Der Vogelbrunnen in der Otto-Marquardt-Straße ist ein beliebter Treffpunkt für Anwohner:innen. Er verleiht der Umgebung eine besondere Note und trägt zur Lebensqualität im Bezirk bei. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Die Brunnen sind nicht nur ästhetisch ansprechend, sondern auch wichtig für das Stadtklima und das Wohlbefinden der Menschen. Wir freuen uns, dass die Berliner Wasserbetriebe die Pflege und Wartung übernehmen und voraussichtlich alle zehn Brunnen in Betrieb genommen werden können.“ Die Brunnensaison läuft bis Oktober 2024 und die Lichtenberger:innen können sich auf erfrischende Oasen in der Stadt freuen. Stadträtin Filiz Keküllüoğlu mit Mitarbeitenden der Berliner Wasserbetriebe Bild: BA Lichtenberg Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13