Iftar in der Emir Sultan Moschee in Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 112 vom 10.04.2024 Gemeinsames, interreligiöses Fastenbrechen von Bezirk und Moschee Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lud gestern am 9. April 2024 gemeinsam mit der Emir Sultan Moschee in der Hauptstraße in Schöneberg zu einem gemeinsamen, interreligiösen Fastenbrechen ein. Grußworte hielten Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, der vorsitzende Präsident der Islamischen Föderation in Berlin, Murat Gül, der Vorstand des Islamischen Kulturvereins Emir Sultan e.V., Muammer Yeşil, und der Pfarrer i.R. Dr. Andreas Fuhr der Zwölf-Apostel-Kirchengemeinde. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Wir als Bezirk stehen für ein friedliches Miteinander verschiedenster Kulturen, Glaubensrichtungen und für die Freiheit der Person. Wir feiern gerne die Vielfältigkeit in unserer Gesellschaft. Wir leben in einer Gesellschaft des Überflusses und so ist es ganz wichtig, zu teilen. Teilen und Abgeben ist ein ganz wichtiges Zeichen der Mitmenschlichkeit, des Islam, der Christenheit und des jüdischen Glaubens. Interreligiöser Austausch und neugierig zu sein auf andere Religionen ist etwas Wunderbares. Es ist wichtig, dass wir zwischenmenschlich ins Gespräch kommen, denn nur mit einem guten Verständnis füreinander können wir gemeinsam Positives für die Zukunft bewirken. Ich danke der Emir Sultan Moschee für die Möglichkeit des gemeinsamen Fastenbrechens und die Gastfreundschaft.“ Muammer Yeşil, Vorstand des Islamischen Kulturvereins Emir Sultan e.V Mit 30 Gästen aus Politik, Verwaltung und von gemeinnützigen Organisationen sowie den Vorstandsmitgliedern des Islamischen Kulturvereins Emir Sultan e.V. wurde um 20:01 Uhr das Gebet Maghrib gesprochen und das Fasten gebrochen und gemeinsam gegessen. Ramadan ist der Fastenmonat im Islam, der für die innere Einkehr und die Reinigung von Herz und Seele steht. Muslime denken an Menschen, denen es nicht so gut geht, und engagieren sich ehrenamtlich. Gefastet wird dabei von Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang. Das Iftar-Essen ist das tägliche gemeinsame Abendessen im Ramadan. Kontakt: Pressestelle Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an die Pressestelle