Herzliche Einladung zum Forum Germaniagarten am 18. April 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 114 vom 10.04.2024 Bezirksstadträtin Eva Majewski und das Team Quartiersmanagement (QM) laden alle Interessierten, Nachbarinnen und Nachbarn herzlich zum nunmehr 7. Forum Germaniagarten ein. Donnerstag, 18. April 2024 von 18:00 bis 20:00 Uhr Gemeindesaal der Serbisch-Orthodoxen-Kirche Holzmannstraße 34 / Schwanheimer Straße 11, 12099 Berlin Was erwartet Sie? Das seit Jahresbeginn neue Team QM wird sich vorstellen – viele von Ihnen kennen es bestimmt schon. Der Quartiersrat sucht neue Mitstreiterinnen und Mitstreiter. Das Ehrenamtsbüro lädt zur „Aktion Raum öffnen“ ein und das neue QM-Projekt „Netzwerk Nachbarschaft – Sommerfest“ stellt sich und seine Arbeit vor. Das Team QM berichtet aus seiner Arbeit. Und natürlich ist immer Raum für Ihre Anliegen unter „Kiez Aktuell“. Auch werden unter “Nachgehakt” Ihre Fragen des letzten Forums im Winter beantwortet. Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Ich freue mich sehr auf das Forum Germaniagarten und komme sehr gern mit Ihnen ins Gespräch! Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme, das Gespräch mit Ihnen – und sagen Sie es gerne weiter! Sie und Ihre Nachbarinnen, Nachbarn, Familie, Freundinnen und Freunde, viele andere Neugierige und Interessierte sind herzlich willkommen!” Weitere Informationen sind auf der Internetseite des Quartiersmanagements Germaniagarten zu finden. Kontakt: Team Quartiersmanagement Germaniagarten Yumi Neder, Manuel Kuhn und Seira Kerber Bacharacher Straße 2 12099 Berlin Mobil: 015257836444 E-Mail an das QM-Team