Letzter Aufruf: Jetzt bewerben und den Green Buddy Award gewinnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 111 vom 09.04.2024 Teilnahme noch bis zum 15. April 2024 möglich! Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und seine Kooperationspartner_innen freuen sich, dieses Jahr bereits zum 13. Mal die Green Buddy Awards zu verleihen. Gesucht werden Unternehmen mit innovativen Ideen und zukunftsweisenden Projekten „made in Tempelhof- Schöneberg“ und „made in Berlin“, die Ökologie und Nachhaltigkeit vorantreiben. Bewerbungen können noch bis zum 15. April 2024 eingereicht werden. Die Preisverleihung findet am 6. Juni 2024 im Metropol statt. Seien Sie dabei, gewinnen sie einen der begehrten Buddy Bären, der für Ihr Unternehmen oder für Sie individuell von einer Künstlerin gestaltet wird, und erhalten dazu ein Preisgeld von 2.000 Euro. Bewerben Sie Sich jetzt für den Green Buddy Award 2024! Bild: Erik-Jan Ouwerkerk Preiskategorien Die Preisträger_innen werden gemeinsam mit den Kooperationspartner_innen Buddy Bear Berlin GmbH, Berlin Partner, Investitionsbank Berlin, Berliner Stadtreinigung, Handelsverband Berlin Brandenburg, Marienpark, Bundesverband Erneuerbare Energien und dem Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirks ausgezeichnet und von einer aus Experten_innen zusammengesetzten Jury in den folgenden sechs Unternehmenskategorien ausgewählt: Berlinweit: Smart Cities Lösungen Abfallvermeidung/Reduce, Reuse und Recycle Einzelhandel Innerhalb des Bezirks Tempelhof-Schöneberg: Erneuerbare Energien Young Green Buddy Produktion, Dienstleistungen, Handwerk Der Höhepunkt der Awards ist wie immer die Preisverleihung und Netzwerkveranstaltung am 6. Juni 2024 im Metropol, zu der alle Bewerber_innen eingeladen sind. Alle Infos zur Bewerbung finden Sie auf der Internetseite zum Green Buddy Award . Wir freuen uns auf Ihre Bewerbungen bis zum 15. April 2024! Kontakt: Wirtschaftsförderung Beyza Ekrek Tel.: (030) 90277-3008 E-Mail an Frau Ekrek