Senat stimmt Dienstvertrag mit Torben Schumacher als Geschäftsführender Direktor des Maxim Gorki Theaters bis 31. Juli 2029 zu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2024 Aus der Sitzung des Senats am 9. April 2024: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, dem Dienstvertrag mit Torben Schumacher als Geschäftsführender Direktor des Maxim Gorki Theaters zugestimmt. Torben Schumacher wird ab 1. August 2024 Geschäftsführender Direktor des Maxim Gorki Theaters. Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Tel.: (030) 90228-203 E-Mail an Pressestelle für Kultur und Europa