Neue Wege in der Leseförderung: Der Buchfindomat in der Stadtteilbibliothek Frohnau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1273 vom 10.04.2024 Kurz, maximal in zwei Minuten, wird auf jedes Buch neugierig gemacht und ein kleines Stück vorgelesen. Bild: buchfindomat.de Ab sofort und bis Ende Mai empfiehlt ein kleines blaues Monster im Buchfindomat Kindern tolle Bücher in der Stadtteilbibliothek Frohnau. Auf Knopfdruck können sich Kinder der 1. bis 6. Klasse Bücher auswählen, die vom Monster lebendig erzählt und vorgelesen werden. Zwei Kinder können mit Kopfhörern gleichzeitig dem Monster zuhören. „Kurz, maximal in zwei Minuten, wird auf jedes Buch neugierig gemacht und ein kleines Stück vorgelesen. Die Buchvorstellung endet natürlich an der spannendsten Stelle. Wer wissen will, wie es weitergeht, muss das Buch lesen. Alle Titel sind in der Bibliothek ausleihbar“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Der Buchfindomat wurde von Tina Kemnitz entwickelt, die seit über 20 Jahren mit ihrer Buchempfehlungsshow „Tolles Buch“ erfolgreich durch den deutschsprachigen Raum reist, dem Medieninformatiker Kaspar Ensikat, der die Idee zur Webseite www.buchfindomat.de hatte, auf der Kinder mit und ohne Eltern Buchempfehlungen finden und dem Erfinder Matthias Hanff, der den Buchfindomat analog schuf. Die Kinderbuch-Expertin und Profi-Sprecherin Tina Kemnitz wählt aus den vielen Buch-Neuerscheinungen unabhängig von Verlagen, die Titel aus und leiht dem Monster ihre Stimme – bewegungssynchron! Der Buchfindomat Bild: buchfindomat.de „Wir sind begeistert von dieser Art der Leseförderung und der wundervollen analogen Umsetzung. Der Buchfindomat reist zu allen Standorten der Stadtbibliothek Reinickendorf. Jeder Standort entscheidet selber, welche Bücher der Automat monstermäßig anpreist. Aus über 150 Titeln können wir eine individuelle und dem Kiez entsprechende Buchauswahl treffen. Wir sind sehr gespannt, wie die Kinder und ihre Eltern das Angebot annehmen werden“, sagt Petra Lölsberg, zuständig für Öffentlichkeitsarbeit der Stadtbibliothek Reinickendorf. Die nächsten Stationen sind: Juni bis September – Humboldt-Bibliothek, Oktober bis November – Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West und November bis Dezember – Ausweichquartier der Bibliothek am Schäfersee. Ort: Stadtteilbibliothek Frohnau, Fuchssteinerweg 17, 13465 Berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"