Bündnis für Demokratie und Toleranz ruft zur Demonstration „Marzahn-Hellersdorf ist bunt und weltoffen - Für Respekt und Demokratie“ auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2024 Am Samstag, dem 20. April 2024, ab 14:00 Uhr, ruft das Bündnis für Demokratie und Toleranz zu einer Demonstration „Marzahn-Hellersdorf ist bunt und weltoffen – Für Respekt und Demokratie“ auf. Start der Kundgebung ist an der Nikolai-E.-Bersarin-Brücke (Landsberger Allee / Zossener Str.). Das Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf will am 20. April gemeinsam ein Zeichen setzen – für eine offene, demokratische und solidarische Gesellschaft. Es appelliert in seinem Aufruf, die Demokratie gegen “Hass und Hetze” zu verteidigen und ruft dazu auf, mit der Teilnahme dafür einzutreten, dass alle Menschen vor dem Gesetz gleich sind und frei und selbstbestimmt leben können. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin