Ideen für Projekt „Tag des Guten Lebens“ gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2024 Das Bezirksamt lädt die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger dazu ein, sich mit eigenen Ideen und Projekten im öffentlichen Raum an der Aktion „Tag des Guten Lebens“ zu beteiligen. Die bundesweite Initiative wurde seit 2021 in ausgewählten Berliner Bezirken umgesetzt, inhaltlich geht es um die Themen Nachhaltigkeit sowie Umweltbewusstsein und -schutz. Erstmals hat die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt in diesem Jahr alle Bezirke zur Teilnahme aufgerufen. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich finde, das ist ein tolles Projekt. Es ermöglicht den Lichtenberger:innen, ihren Kiez mitzugestalten und zu entscheiden, was mit dem öffentlichen Raum passieren soll. Ich freue mich auf viele Ideen und Vorschläge für gemeinsame Tage des guten Lebens in unserem Bezirk.“ Die Projektideen müssen der Zielstellung des „Tags des Guten Lebens“ entsprechen: Dazu gehört, dass nichts verkauft oder gekauft werden soll, sondern geschenkt und geteilt wird. Es gibt auch keine detaillierte Festlegung, wie und wann ein Projekt gestaltet werden muss. Die Größe kann ebenfalls variieren: von Workshops bis hin zu Straßenfesten. Möglich sind beispielsweise Workshops zu Themen rund um den Klimawandel, Zero-Waste-Projekte für Anwohnende oder nachmittägliche Straßenfeste zur Stärkung der sozialen Kiezstruktur und der Nachbarschaft. Ab sofort können Projektideen beim Verein Berlin 21 e.V. eingereicht werden. Der Verein wählt Projekte aus und unterstützt die Initiativen bei der Antragstellung. Außerdem stellt er für Veranstaltungen und Straßenfeste die Infrastruktur zur Verfügung und übernimmt Kosten für Genehmigungen und erforderliche Versicherungen. Erste Aktionen haben bereits stattgefunden, in Lichtenberg zum Beispiel das Butterfest. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können sich auf der Webseite www.tagdesgutenlebens.berlin informieren und per E-Mail an die Adresse kontakt@gutesleben.berlin Kontakt aufnehmen. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13