Glückwünsche zur Eisernen Hochzeit von Karin und Heinz Pieritz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1272 vom 09.04.2024 Vor 65 Jahren gaben sich Karin und Heinz Pieritz in Wedding das Eheversprechen. Bild: BA Rdf Am Samstag, dem 6. April 2024 feierten Karin und Heinz Pieritz aus Reinickendorf ihren 65. Hochzeitstag. Der Leiter des Fachbereichs Senioren, Dominik Lindhammer, folgte der Einladung der Familie Pieritz und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Am 06.04.1959 gaben sich Karin und Heinz Pieritz in Wedding das Eheversprechen. Seit 1959 leben beide bereits in Reinickendorf. Karin Pieritz war bis zum Rentenalter berufstätig. Sie war als Verkäuferin tätig, zuerst bei der Firma Carisch und danach bei Kaiser´s in Hermsdorf. Heinz Pieritz war 37 Jahre lang Polizeibeamter. Das Paar ist nach der Hochzeit nach Hermsdorf gezogen, und beide haben es bis heute nicht bereut. Sie führen nach eigener Darstellung ein sehr schönes Leben mit ihren zwei inzwischen erwachsenen Kindern, vier Enkeln und zwei Urenkeln. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"