Baumbilanz 2023 – Wachsender Baumbestand an Straßenbäumen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 113 vom 10.04.2024 Im Bezirk Tempelhof-Schöneberg sind wir erfreut über die Straßenbaumbilanz des Jahres 2023, denn zum zweiten Mal in Folge ist diese positiv ausgefallen. Das Bezirksamt hat im Jahr 2023 mehr Bäume gepflanzt als gefällt werden mussten. Insgesamt 547 Bäume wurden neu gepflanzt, demgegenüber stehen 409 Baumfällungen. Um 138 Straßenbäume ist der Baumbestand in Tempelhof-Schöneberg damit innerhalb eines Jahres angewachsen, auf insgesamt 35.610 Straßenbäume. Durchschnittlich steht alle 11 Meter (einseitig) ein Straßenbaum in Tempelhof-Schönebergs Straßen. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Dass wir in diesem Jahr wieder mehr Bäume pflanzen können als wir verloren haben, ist eine gute Nachricht. Baumpflanzungen sind ein nachhaltiges und effektives Mittel der Klimaanpassung in der immer heißer werdenden hochversiegelten Stadt. Insbesondere für ältere und geschwächte Menschen sind Straßenbäume ein wichtiger Hitzeschutz. Straßen mit Straßenbäumen sind nachweislich deutlich kühler in heißen Perioden. Mein besonderer Dank gilt daher den Mitarbeitenden in den zuständigen Fachbereichen, durch deren Arbeit dieser Kraftakt erneut möglich war. Auch möchte ich den Bürger_innen danken, die durch gezieltes Gießen und Pflegen von Baumscheiben den Erhalt unterstützen.” Bäume leiden unter Stress Circa 2.500 Euro und fünf Jahre Pflege werden benötigt, um einen Baum zu pflanzen und ihn soweit großzuziehen, sodass er ohne intensiven Pflegeaufwand weiterwachsen kann. Natürlich sind auch Fällungen von schadhaften und kranken Bäumen notwendig, wenn sie eine Gefahr darstellen. Straßenbäume leiden unter einer Vielzahl an Stressfaktoren wie verdichtete Böden, umliegende Baumaßnahmen, Hundeurin, Streusalz und Schädlingsbefall. Die Trockenheit, Hitze und Extremwetterereignisse der letzten Jahre haben dazu beigetragen und vielen Bäumen zusätzlich geschadet. Klimaresiliente Baumarten Der Hauptanteil der Straßenbäume im Bezirk machen Linden, Ahorn, Eichen, Platanen und Kastanien aus. Die neu gepflanzten Bäume werden vom zuständigen Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg zunehmend nach ökologischen Gesichtspunkten und ihrer Beständigkeit gegenüber dem Klimawandel ausgesucht. In 2023 wurden daher neben beständigen Linden-, Eichen-, Ulmen- und Ahornsorten verstärkt auch trockenheitsresistente Arten wie z.B. Esskastanien Robinien, Eschen, Schnurbäume und Europäische Zürgelbäume gepflanzt. Diese Maßnahmen dienen der langfristigen Sicherung und Förderung einer gesunden städtischen Umwelt. Hinweis: In der Bilanz sind lediglich die Straßenbäume aufgrund ihrer besonderen Standortbedingungen aufgeführt, nicht aber die Bäume in Parks und Grünanlagen. Die Baumbilanz ist auf der Webseite der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt abrufbar. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001