Traditionelles Fest „Bunte Platte“ am 1. Mai in Hohenschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2024 Das "Bunte Platte"-Fest steigt am 1. Mai wieder in Neu-Hohenschönhausen. Bild: VaV/BA Lichtenberg Das traditionelle „Bunte Platte“-Fest findet am Mittwoch, 1. Mai 2024, von 13 bis 18 Uhr im Park am Warnitzer Bogen (Ecke Vincent-van-Gogh-Straße und Falkenberger Chaussee) in 13057 Berlin-Hohenschönhausen statt. Mit einem vielfältigen Bühnen- und Informationsprogramm setzt das Fest auch in diesem Jahr ein Zeichen für ein weltoffenes und tolerantes Hohenschönhausen. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer eröffnet die „Bunte Platte“, im Anschluss wartet auf die kleinen und großen Gäste ein Unterhaltungsangebot mit Bands, Künstlerinnen, Künstlern und lokalen Tanzgruppen auf der Bühne. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich freue mich darauf, das beliebte Familienfest in Hohenschönhausen am 1. Mai eröffnen zu dürfen und danke den vielen ehrenamtlich Engagierten, der Stadtteilkoordination und dem Verein für aktive Vielfalt, ohne die diese schöne Tradition gar nicht möglich wäre. Hier zeigt sich, wie gut der Kiez zusammenhält, denn der Name des Festes ist Programm. Ich möchte die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger aus anderen Stadtteilen herzlich einladen, sich davon ein Bild zu machen.“ „Bunte Platte“ bringt Anwohnende, Ehrenamtliche, Kirchengemeinden, soziale Träger, Parteien sowie zahlreiche Akteurinnen und Akteure, Projekte, Vereine und Einrichtungen aus Hohenschönhausen zusammen. In diesem Jahr steht das Fest unter dem besonderen Banner „40 Jahre Neu-Hohenschönhausen“, weil 1984 der Grundstein für den neuen Stadtteil im Nordosten Berlins gelegt wurde. Beim Fest am 1. Mai wird es daher unter anderem eine Talkrunde mit Anwohnenden zur Entwicklung im Kiez geben. Außerdem können sich Interessierte an zahlreichen Ständen über die Projekte in den einzelnen Hohenschönhausener Kiezen informieren, miteinander ins Gespräch kommen und bei Mitmachaktionen sportlich betätigen. Zur Stärkung gibt es internationale Köstlichkeiten und erfrischende Getränke. Das „Bunte Platte“-Fest ist eine kostenfreie, offene Veranstaltung für Jung und Alt, mehr Informationen gibt es bei der Stadtteilkoordination Hohenschönhausen Nord und dem Verein für aktive Vielfalt (VaV) unter Telefon 0172/9 46 39 89 oder per E-Mail an: stadtteilkoordination@vav-hhausen . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13