Geschützt Parken am U-Bahnhof Alt-Mariendorf: Neue gesicherte Fahrradabstellanlage eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 120 vom 12.04.2024 Bild: infraVelo Seit heute können Radfahrer_innen ihr Fahrrad am U-Bahnhof Alt-Mariendorf in einer vor Diebstahl und schlechtem Wetter geschützten Abstellanlage parken. Die Anlage steht mit insgesamt 24 Stellplätzen in einer Sammelanlage und Einzelboxen auf dem P+R-Platz in der Reißeckstraße am U-Bahnhof Alt-Mariendorf. Die Nutzung der Anlage ist mit dem Buchungs-, Zugangs- und Abrechnungssystem ParkYourBike möglich, welches von der GB infraVelo GmbH für das Land Berlin entwickelt wurde und betrieben wird. Über die App können Radfahrende rund um die Uhr einfach, schnell und flexibel ihre Räder in der Sammelschließanlage oder den Boxen parken. Vorab ist lediglich die Registrierung für ParkYourBike notwendig. Zunächst kostenfrei nutzbar Die Anlage startet in einem kostenfreien Pilotbetrieb, der bis zum 08.07.2024 läuft. Nach dieser Pilotphase bleiben die ersten 24 Stunden eines Parkvorgangs im Flex-Tarif weiterhin kostenfrei. Danach wird eine Gebühr von jeweils 70 Cent für jede weiteren angefangenen 24 Stunden fällig. Auch ein Erwerb von Zeitkarten ist möglich (Monatskarte für 7 Euro und Jahreskarte für 70 Euro). Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Mit der gesicherten Fahrradabstellanlage am U-Bahnhof Alt-Mariendorf können Pendler_innen aus Mariendorf, Britz und dem Süden des Bezirks den Endbahnhof der leistungsstarken U-Bahnlinie 6 mit dem Fahrrad sicher erreichen und dieses dort diebstahlsicher stehen lassen. Mit diesem Angebot stärken wir eine moderne und vernetzte Mobilität außerhalb der Innenstadt. Mit der neuen und den schon bestehenden Anlagen am Rathaus Schöneberg gehört unser Bezirk zu den Vorreitern im Bereich gesichertes Fahrradparken.” Christoph Schmidt, Geschäftsführer der infraVelo: “Mit den mobilen gesicherten Anlagen können wir erproben, wie diese an den vier ÖPNV-Stationen angenommen werden. So können wir bedarfsorientierte Lösungen für den Umweltverbund finden und diesen weiter ausbauen. Der Nachhaltigkeitsaspekt über die autarke Stromversorgung ist ein weiterer Pluspunkt, der das berlinweite System ParkYourBike zum Vorreiter beim gesicherten Fahrradparken macht.” Neben der Anlage am U-Bahnhof Alt-Mariendorf gibt es noch drei weitere geschützte Anlagen in Berlin: S-Bahnhof Friedrichsfelde Ost (Lichtenberg/Marzahn-Hellersdorf) S-Bahnhof Schöneweide (Treptow-Köpenick) U-Bahnhof Wutzkyallee (Neukölln), Inbetriebnahme voraussichtlich Ende Mai Bild: infraVelo Förderung attraktiver und sicherer Radverkehrsinfrastruktur Diese Anlage und die drei weiteren wurden durch das Sonderprogramm „Stadt und Land“ des Bundes finanziert. Für die Umsetzung der Maßnahme war die GB infraVelo GmbH verantwortlich. infraVelo ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Grün Berlin GmbH, die gemeinnützig und privatrechtlich organisiert ist. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001