Wegner und britische Botschafterin Gallard enthüllen Baumplakette im Englischen Garten – anschließend Antrittsbesuch der Botschafterin im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, und die britische Botschafterin Jill Gallard besuchen am Montag, den 15. April 2024, ab 12.00 Uhr gemeinsam den Englischen Garten im Tiergarten (Wort-Bild-Termin). Anlass des Termins ist die Enthüllung der Baumplakette an der Blumenesche, die Ihre Majestäten König Charles III. und Königin-Gemahlin Camilla nach ihrem Staatsbesuch im vergangenen Jahr dem Land Berlin geschenkt haben. Vor Ort wird es kurze Pressestatements geben. Der gemeinsame Besuch im Tiergarten startet bei gutem Wetter an der Altonaer Straße/ Englischer Garten (gegenüber dem Café Tiergarten) und bei schlechtem Wetter direkt im Hanseatenweg/ Englischer Garten (vor der Akademie der Künste). Im Anschluss an den Besuch im Englischen Garten wird der Regierende Bürgermeister ab 12.50 Uhr Botschafterin Gallard zum Antrittsbesuch im Roten Rathaus empfangen. Es ist eine Fotoposition vor dem Hauptportal (Bild-Termin) geplant. Hinweis an die Medien: Die Wahrnehmung beider Termine schließt sich aufgrund der zeitlichen Disposition aus. Die Anmeldung zu einem der beiden Termine ist bis zum 15. April, 9.00 Uhr, per Anmeldeformular unter berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung erforderlich. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin