Presseeinladung: Anradeln auf neuer Radverkehrsanlage in der Boelckestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 119 vom 11.04.2024 Die Arbeiten für die neuen Radfahrstreifen in der Boelckestraße sind abgeschlossen: Jetzt besteht in der Gartenstadt Tempelhof auf knapp 1,5 Kilometer Streckenlänge mehr Verkehrssicherheit. Die Maßnahme wird mit einem Anradeln symbolisch eröffnet. Dafür lädt Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck alle Interessierten ein: Gemeinsames Anradeln auf der Boelckestraße Mittwoch, 17. April 2024 um 10:00 Uhr Treffpunkt: Boelckestraße, in Höhe der Fritz-Bräuning-Promenade Mit dem Projekt haben wir mehr Raum und Sicherheit für den Rad- und Fußverkehr geschafft und setzen das Mobilitätsgesetz um. Zwei neue Zebrastreifen und bessere Aufstellflächen verbessern die Verkehrssicherheit insbesondere der Schul- und Kitakinder. In drei Kreuzungsbereichen sowie einzelnen Stellen wurde die Fahrbahn saniert. Während des Termins wird das Projekt durch Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck sowie Christoph Schmidt, Geschäftsführer der GB infraVelo GmbH, vorgestellt. infraVelo als Tochtergesellschaft der 100 Prozent landeseigenen Grün Berlin GmbH hat die Maßnahme als Bauherr umgesetzt. Das Projekt „Radfahrstreifen Boelckestraße“ wird durch Landesmittel und durch das Sonderprogramm „Stadt und Land“ des Bundes finanziert. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001