Bezirkliches Energiemanagement schreibt Energie-Spar-Projekte für zwei Schulen aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2024 Das Bezirkliche Energiemanagement der Serviceeinheit Facility Management setzt sich verstärkt für die Verankerung des Themas Energie-Sparen im pädagogischen Bereich ein. Mit diesem Fokus wurde als Angebot für die bezirklichen Schulen die Betreuung durch externe Partner ausgeschrieben. Das Unabhängige Institut für Umweltfragen (UfU e.V.) hat den Zuschlag erhalten und betreut nun die Durchführung von zwei speziellen Energiesparprojekten am Melanchthon- und am Siemens-Gymnasium. Hierbei soll über einen Zeitraum von bis zu drei Jahren über einen pädagogischen, interdisziplinären Ansatz das Bewusstsein für klimaschonendes Verhalten bei den Schülerinnen, Schüler, Pädagoginnen und Pädagogen geschaffen werden, wobei ebenfalls nichtinvestive bis geringinvestive Maßnahmen identifiziert werden, die zu einer Energieeinsparung an den Schulen führen. Weitere Informationen zum Projekt gibt es auch online unter www.fifty-fifty.eu/projekt/marzahn . Die Durchführung dieser zwei Projekte dient als Erweiterung des bereits seit 2022 laufenden Energiesparprojektes an der Johann-Strauß-Grundschule. Auch in den kommenden Jahren können sich weitere Schulen daran beteiligen und so ihren aktiven Beitrag zur Energiewende leisten. Weitere Informationen gibt das bezirkliche Energiemanagement unter der E-Mail Energiemanagement@ba-mh.berlin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin