Eröffnung der Fitnessanlage an der FU Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2024 Outdoor-Fitnessanlage der FU Berlin Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Am 11.04.2024 weihte die Freie Universität Berlin ihre neue Outdoor-Fitness-Anlage an der universitären Sporthalle Dahlem in der Königin Luise-Straße 47 ein. Die Anlage ist frei zugänglich und kann jederzeit ohne Anmeldung genutzt werden. Der Hochschulsport plant u.a. regelmäßige Kursangebote und Einführungsworkshops für Interessierte. Die Anlage verfügt über eine eigene digitale Plattform, auf der die Sportlerinnen und Sportler Anleitungen und Übungen über ihr Handy unkompliziert abrufen können. Bereits seit Ende 2023 ist die Anlage in Benutzung. Nun wurde die offizielle Einweihung nachgeholt. v.l.n.r.: Prof. Günter M. Ziegler (Kanzler der FU), Herr Rögner-Francke (Bezirksverordnetenvorsteher), Frau Richter-Kotowski (Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport), Thomas Härtel (Präsident vom Landessportbund Berlin e.V.), Christian Mundhenk (Direktor Zentraleinrichtung Hochschulsport FU) und Herr Ruppert Stüwe (SPD-Bundestagsabgeordneter für Steglitz-Zehlendorf) Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport – Cerstin Richter-Kotowski: „Der Ausbau des Bereiches Sport im Bezirk bezieht nicht nur weitere Sportplätze, sondern auch ein breiteres Spektrum an Angeboten, auf das viele Menschen zugreifen können und welches nicht mit hohen Kosten für die Nutzenden verbunden ist mit ein. Die neue Anlage der Universität ist ein gutes Beispiel für die Weiterentwicklung von Sportangeboten in Steglitz-Zehlendorf.“