Kursleitung und Interessierte für Fitnesskurse in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 116 vom 11.04.2024 Die Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade sucht für ihre Fitness-Kurse eine Kursleitung sowie Interessierte. Die Kurse werden vor Ort in der Seniorenfreizeitstätte, Barnetstraße 11, 12305 Berlin angeboten. Die Senior_innen suchen eine_n Fitnesstrainer_in, die/der mit Spaß und guter Laune die Teilnehmenden stundenweise beim Gerätefitness unterstützt und anleitetet. Zudem werden neue Mitstreiter_innen gesucht, die Spaß an Sport und Bewegung haben. Nähere Auskünfte erhalten Sie direkt in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade bei der Leiterin Ulrike Bertheau oder telefonisch unter (030) 90277-8136. Kontakt: Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade Leiterin: Ulrike Bertheau Barnetstraße 11 12305 Berlin Tel.: (030) 90277-8136