Krimi-Lesung in Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 118 vom 11.04.2024 Spannung garantiert: Marienfelder Autorin Anette Oelrich präsentiert ihren neuen Krimi Die Autorin Anette Oelrich lädt gemeinsam mit dem Quartiersbüro W40 und dem Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum Marienfelde Süd e.V. alle Leseratten und Krimi-Liebhaberinnen und -Liebhaber aus Marienfelde zu einer Lesung ihres neuen Romans „Teufels Tivoli“ ein. Sie findet im Rahmen der Quartiersentwicklung Waldsassener Straße statt und wird durch Zuwendungsmittel des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg gefördert. Freitag, 26. April 2024 von 18:00 bis 20:30 Uhr Altes Waschhaus, Großer Saal im Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum Marienfelde Süd e.V. Waldsassener Straße 40a, 12279 Berlin Der neue Roman von Anette Oelrichs verspricht – wie bereits in Teil 1 und 2 – viel Spannung: Der dritte Fall konfrontiert die Schweriner Kriminalistin Aneska Kralova und den Kriminalisten Carl Erich Ballschuweit mit viel Unerwartetem, was die Ermittlungen erschwert. Im Anschluss an die Lesung haben die Zuhörerinnen und Zuhörer die Möglichkeit, hinter die Kulissen des Schreibprozesses zu blicken und mehr über den Werdegang der Autorin zu erfahren. Für eine gemütliche Atmosphäre werden Getränke und Snacks bereitgestellt. Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Ich freue mich, dass wir in Marienfelde unseren Nachbarinnen und Nachbarn so ein tolles, für sie kostenfreies Angebot machen können! Alle sind herzlich willkommen.” Weitere Informationen erhalten Sie im Quartiersbüro W40 in der Waldsassener Straße 40, 12279 Berlin, per E-Mail an das Quartiersbüro oder telefonisch unter (030) 53085265. Kontakt: Bezirkliche Koordination für Quartiersentwicklung Astrid Barnekow E-Mail an Frau Barnekow