Spielplatz im Heinrich-Laehr-Park ist eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2024 Kletterturm mit Rutsche im Heinrich-Laehr-Park Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Am 12.04.2024 eröffneten Bezirksstadträtin Carolina Böhm und Bezirksstadtrat Urban Aykal gemeinsam mit dem Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf den Spielplatz im Heinrich-Laehr-Park. Beide Bereiche des Spielplatzes wurden grundlegend saniert. Der südliche Bereich , ausgestattet mit einem großen Kletternetz, Doppel-Schaukel und Lianen-Schwinggerät, zieht vor allem ältere Kinder und Jugendliche an. Der nördliche Spielplatz bietet mit einer Spielhaus-Rutsche-Matschtisch-Kombi, einer Balancierstange und einem Wackel-Teller einen Rückzugs- und Spielbereich vor allem für Kleinkinder . Besonders zu betonen sind die inklusiven Spielangebote, die die Vielfalt in beiden Bereichen fördern: Ein Trampolin, eine Stand-/Liegewippe und ein Karussell. Die Tischtennisplatte ergänzt diese Angebotsvielfalt. Zudem wurden alle Bänke und Papierkörbe durch neue ersetzt. Weiterhin sind beide Bereiche mit einem Zaun begrenzt. Auch die Wege- und Sandflächen wurden neugebaut und Zufahrten für Pflegefahrzeuge und Fahrradabstellmöglichkeiten geschaffen. Bezirksstadträtin Carolina Böhm (vorne rechts) und Bezirksstadtrat Urban Aykal (sitzend) mit Mitarbeitenden des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit – Carolina Böhm: „Die Basis der Planung war die Beteiligung aus dem Jahr 2021, bei der insgesamt 103 Kinder und Jugendliche Ideen und Wünsche mit Hilfe des Kinder- und Jugendbüro sammelten, sowie eine Online-Beteiligung über mein.berlin.de, bei der über Vorentwürfe abgestimmt werden konnte. Der Entwurf, der aus diesen Ideen entstand, wurde im Jahr 2022 mit den Kindern und Jugendlichen rückgekoppelt. Am häufigsten gewünscht wurden Klettermöglichkeiten, Schaukeln und eine Rutsche.“ Die Maßnahme wurde aus der bezirklichen Investitionsplanung mit 300.000,00 € finanziert. Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen – Urban Aykal: „Wir freuen uns für die Kinder und Jugendlichen rund um den Heinrich-Laehr-Park ein tolles Angebot zum Spielen und Toben geschaffen zu haben. Gemeinschaftlich, ämterübergreifend und mit viel Engagement haben die Kolleginnen und Kollegen des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf tolle Arbeit geleistet.“