Wahlhelferinnen und Wahlhelfer für die Europawahl gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2024 Das Bezirkswahlamt Charlottenburg-Wilmersdorf sucht für die Durchführung der Europawahl am Sonntag, 9. Juni 2024 , noch Wahlhelferinnen und Wahlhelfer. Besondere Vorkenntnisse werden nicht benötigt. Voraussetzung ist die Wahlberechtigung. Bezirksstadtrat Arne Herz: „Falls Sie schon immer Interesse daran hatten zu erfahren, wie eine Wahl „hinter der Wahlurne“ abläuft, dann melden Sie sich als Wahlhelferin oder Wahlhelfer. Der Einsatz wird Ihnen mit einem Erfrischungsgeld in Höhe von bis zu 120 € vergütet. Wir freuen uns auf Ihre Meldung!“ Informationen und Anmeldung: Tel.: (030) 9029- 15018 E-Mail: wahlhelfer@charlottenburg-wilmersdorf.de Weitere Informationen sind zu finden auf der Seite des Bezirksamtes: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/buergerdienste/wahlamt/artikel.1367469.php In Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7