Senioren feiern tanzend den Frühling

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1276 vom 15.04.2024 Bezirksbürgermeisterin und ihr Team des Fachbereichs Senioren beim Frühlingsball Bild: BA Reinickendorf Ein wahres Fest der Freude genossen Reinickendorfer Senioren beim zauberhaften Frühlingsball am Freitagabend (12.4.) in den Tegeler Seeterrassen, organisiert vom Bezirksamt Reinickendorf. Etwa 280 Gäste waren der Einladung gefolgt, ausgelassen zu tanzen, Geschichten auszutauschen und gemeinsam zu lachen. Ein besonderes Highlight des Abends war das Salonorchester unter der Leitung von Christoph Sanft, dessen wundervolle Klänge niemanden auf den Sitzen hielten. Wer Christoph Sanft mit dem Salonorchester und seiner großen Formation noch einmal erleben möchte, hat am 17. April um 15 Uhr im Ernst Reuter Saal des Bezirksamtes Reinickendorf die Gelegenheit dazu. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) dankte ihrem Team des Fachbereichs Senioren für die engagierte Arbeit, um diesen wundervollen Abend zu ermöglichen: „Dieser Frühlingsball war eine großartige Gelegenheit, um die Lebenserfahrung, Weisheit unserer Senioren zu feiern. Lasst uns diese Momente der Gemeinschaft und des Glücks immer wertschätzen und weiter pflegen. Ein herzliches Dankeschön für das exzellente Drei-Gänge-Menü, das unsere Gaumen verwöhnte!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"