Langjährige Unterstützung bei der Verleihung des Green Buddy Awards durch die Buddy Bär GmbH

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 117 vom 11.04.2024 Bild: Erik-Jan Ouwerkerk Die Buddy Bär GmbH unterstützt die Preisverleihung des Green Buddy Awards seit Anbeginn vor 13 Jahren und setzt ihr langjähriges Engagement für Umweltschutz und Nachhaltigkeit fort, indem sie erneut die Preisverleihung des Green Buddy Award 2024 unterstützt. Die begehrten Auszeichnungen werden an Unternehmen aus verschiedenen Branchen verliehen, die sich durch ihr vorbildliches ökologisches Handeln auszeichnen. Als langjähriger Kooperationspartner stellt die Buddy Bär GmbH die kunstvoll gestalteten kleinen Bären als Trophäen für die Gewinner_innen bereit. Seit 2011 wird der Green Buddy Award vom Bezirk Tempelhof-Schöneberg verliehen. 52 Sieger_innen wurden seither aus 409 Bewerber_innen gekürt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann würdigt die langjährige Unterstützung der Buddy Bär GmbH und betont die Bedeutung solcher Partnerschaften für die Förderung von Klimaschutz in Tempelhof-Schöneberg und in ganz Berlin: “Die Buddy Bär GmbH hat sich als verlässlicher Partner in unserem Bestreben erwiesen, Nachhaltigkeit und Umweltschutz in unserer Gemeinschaft zu fördern. Ihre Unterstützung bei der Verleihung des Green Buddy Award ist ein wichtiger Beitrag zur Sensibilisierung für Umweltfragen und zum Aufbau einer nachhaltigen Zukunft.” Klaus Herlitz, Geschäftsführer der Buddy Bär GmbH , betont: “Unser Anliegen ist es immer, Hand in Hand zusammenzustehen und uns mit vereinten Kräften für die Vision einer zukünftig friedlichen Welt einzusetzen. Und hierzu gehören Nachhaltigkeit und ökologisches Handeln. Es sind Grundpfeiler, um unsere Welt für Alle auf positive Weise zu erhalten und zu gestalten.” Green Buddy Award 2024 Es ist wieder soweit. zum dreizehnten Mal sucht der Green Buddy Award neue Buddies. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ruft Unternehmen dazu auf, sich für den Nachhaltigkeitspreis Green Buddy Award zu bewerben. Innovative Ideen und zukunftsweisende Projekte „made in Tempelhof- Schöneberg“ und „made in Berlin“, die Ökologie und Nachhaltigkeit vorantreiben, können eingereicht werden. Bewerben Sie sich jetzt bis zum 15. April 2024. Zeigen sie, dass Umweltschutz nicht nur wichtig, sondern auch inspirierend sein kann. Verliehen wird der Green Buddy Award in den Kategorien „Einzelhandel“, „Abfallvermeidung / Reduce, Reuse und Recycle“, „Smart Cities Lösungen“, „Produktion, Dienstleistungen, Handwerk“, „Young Green Buddy Award“ und „Erneuerbare Energien“. Der Preis wird gemeinsam mit dem Bundesverband Erneuerbare Energien ausgelobt. Mehr Informationen zum Wettbewerb und dem Bewerbungsverfahren finden Sie auf unserer Green Buddy Award Seite . Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh