Präsentation der dezentralen Ausstellungselemente im Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 121 vom 12.04.2024 Im Rahmen der Sonderausstellung „Spurensuche Demokratie“ Als Teil der Sonderausstellung „Spurensuche Demokratie – Im Nationalsozialismus verfolgte Angehörige der Bezirksversammlungen Schöneberg und Tempelhof 1933 – 1945“ werden das Projekt und die Ausstellungsteile im Rathaus Schöneberg präsentiert. Während der Veranstaltung ist auch ein Besuch der sonst nicht zugänglichen „Trinkstube“ im Keller des Rathauses möglich. Dort hängt noch heute ein Wandgemälde von Arthur Johnson aus dem Jahr 1929, das Angehörige der Bezirksversammlung Schönebergs zeigt. Donnerstag, 25. April 2024 um 18:00 Uhr BVV-Saal, Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Theodor Heuss, Martin Katz und Eduard Alexander gehörten zur ersten Generation von demokratisch gewählten Schöneberger Bezirkspolitiker_innen und wirkten als Angehörige der Bezirksversammlung im Rathaus Schöneberg. Nach 1933 waren sie, wie viele Mitglieder der Bezirksversammlung, der nationalsozialistischen Verfolgung ausgesetzt. Im Rahmen des Ausstellungsprojektes werden ihre Biografien an verschiedenen Standorten im Rathaus Schöneberg gezeigt. Die Projektbeteiligten präsentieren das Projekt und die dezentralen Ausstellungsteile im Foyer des Rathauses und in den Ausstellungsräumen von „Wir waren Nachbarn“. Die Geschichte der Kommunalpolitik wird so verortet und die bezirkliche Erinnerungslandschaft erweitert. Die Ausstellung steht unter der Schirmherrschaft des Bezirksverordnetenvorstehers Stefan Böltes und ist eine Kooperation der Museen Tempelhof-Schöneberg mit dem Aktiven Museum Faschismus und Widerstand in Berlin e.V. und „Wir waren Nachbarn“. Die zentrale Ausstellung im Gedenkort SA-Gefängnis Papestraße eröffnet am 18. April 2024 um 18:00 Uhr. Mehr zur Ausstellung finden Sie auf der Internetseite des Gedenkorts SA-Gefängnis Papestraße und zum Begleitprogramm auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg . Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Isabell Ertl Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Ertl