Nächste Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg von Berlin am 18. April 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2024 Die 28. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg findet am Donnerstag, 18.04.2024, 17 Uhr im Dong Xuan Haus, Herzbergstr. 129,10365 Berlin , statt. „Es haben sich wieder viele Besucherinnen und Besucher angekündigt, die direkt dem lokalpolitischen Diskurs folgen wollen und es wird sicher wieder Entscheidungen der BVV geben“, so Gregor Hoffmann, Vorsteher der BVV Lichtenberg. Auf der Tagesordnung stehen u. a. eine Große Anfrage sowie neben den offenen Drucksachen der BVV vom 21. März 13 neue Beschlussempfehlungen der Ausschüsse und 31 Anträge zur Beschlussfassung der Fraktionen und Einzelverordneten. Mehr Informationen gibt es unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/ Fragen für die „Fragestunde für Einwohnerinnen und Einwohner“ können bis Mittwoch, 17. April 2024, 10:00 Uhr im Büro der BVV angemeldet werden – entweder direkt im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin oder per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de . Der Aufruf in der Sitzung der BVV erfolgt in der Reihenfolge des Eingangs der Fragen. Pro Fragestellung sind nur eine Frage und eine Nachfrage zugelassen. Zur Behandlung der Fragen steht ein Zeitrahmen von 20 Minuten zur Verfügung. Die Berichte des Bezirksamtes werden als Anlage zur Sitzung veröffentlicht. Kontakt Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg von Berlin Leiterin des BVV Büros Frau Schilling Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-3110 E-Mail Büro der BVV Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13 Loeperplatz 0.5km 16 M13 21 M10