Digitale Befragung von Kindern und Jugendlichen zum bezirklichen Jugendförderplan startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2024 Eine digitale Befragung von Kindern und Jugendlichen zum bezirklichen Jugendförderplan startet am Mittwoch, 10. April 2024 . Ziel ist es herauszufinden, was Kinder und Jugendliche in Zukunft brauchen, damit sie sich in Jugendclubs oder bei der Schulsozialarbeit wohlfühlen können, und welche Angebote der Jugendfreizeiteinrichtungen sich noch stärker auf die Themen und Interessen von Kindern und Jugendlichen konzentrieren. Die Umfrage ist unter https://survey.lamapoll.de/Befragung-zu-den-Angeboten-der-Jugendarbeit/de bis Mittwoch, 15. Mai 2024, zu finden. Bezirksstadtrat Detlef Wagner: „Die Kinder und Jugendliche in Charlottenburg-Wilmersdorf sind eingeladen, die Befragung mitzumachen und so zu helfen, die Jugendarbeit im Bezirk noch besser zu machen. Um gute Kinder- und Jugendarbeit umzusetzen, muss nicht nur für, sondern auch mit der Zielgruppe geplant werden, was die Angebote im Bezirk beinhalten. Ich freue mich auf die Ergebnisse!“ Im Auftrag Kaczmarek Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7