Achtung! Senatspressekonferenz am 16. April beginnt erst um 14.00 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am Dienstag, 16. April 2024, beginnt erst um 14.00 Uhr (Rotes Rathaus, Presseraum, Raum 319). Grund der Uhrzeitänderung ist der vorangehende Besuch des Senats nach dessen Sitzung bei den Berliner Verkehrsbetrieben. Die Pressekonferenz wird über den Youtube-Kanal des Regierenden Bürgermeisters im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin