Bezirksamt schließt Haushaltsjahr 2023 mit einem Plus von gut drei Millionen Euro ab

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2024 Am Freitag, dem 12. April 2024, hat sich der Senat von Berlin mit den endgültigen Haushaltszuweisungen 2023 für die Berliner Bezirke befasst und diese beschlossen. Danach hat der Bezirk Marzahn-Hellersdorf im Jahr 2023 ein Ergebnis von 3,19 Millionen Euro erreicht. Die Bezirksbürgermeisterin und Finanzstadträtin Nadja Zivkovic sieht darin ein sehr positives Zeichen für den Bezirk und die Bestätigung für eine verantwortungsvolle Haushaltsführung. „Das positive Jahresergebnis bietet dem Bezirk für die Haushaltsplanungen im kommenden Jahr eine gewisse Erleichterung“, so Zivkovic. „Sicherlich können nicht alle Begehrlichkeiten gedeckt werden, dennoch ist mit den 3,19 Millionen Euro ein guter Anfang gemacht, der uns auch gleichzeitig als Ansporn für die kommenden Haushaltsjahre dienen kann.“ Diese Entwicklung ist vor allem auch dem gewissenhaften Umgang mit Steuergeldern der vielen Kolleginnen und Kollegen zu verdanken. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin