Grundsteinlegung für das DDR-Museums-Depot in Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2024 Am Mittwoch, dem 24. April, um 12:00 Uhr, legen Bezirksstadträtin Juliane Witt und Quirin Graf Adelmann, Geschäftsführer des DDR Museum, den Grundstein für den Neubau des »DDR Museum Depot« in Berlin Marzahn. Zwei große Hallen sollen künftig Herberge, Forschungsstätte, Besucherfenster, Restaurations- und Erhaltungsinfrastruktur des DDR Museums werden. Mit dem Neubau erhält das Museum eine klimatisierte und ein mit erneuerbarer Energie versorgtes Gebäude, das insbesondere Sonderausstellungen rund um Themen bieten, die bisher selten Raum im Museum erhalten haben. Daneben werden neue Arbeitsplätze geschaffen. Junge Menschen können eine Ausbildung in die Erhaltung von historischen Objekten und Erforschung ihrer Zusammenhänge genießen. Um eine Anmeldung bis zum 22. April 2024 unter presse@ddr-museum.de wird gebeten. Depot des DDR Museum Pyramidenring 10 12681 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin