Spielplatz Gallesteig/Olbersstraße wird ab Montag gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2024 Der Spielplatz Gallesteig/Olbersstraße wird ab Montag, 15. April 2024 , bis auf Weiteres gesperrt, weil die öffentliche Sicherheit derzeit nicht garantiert werden kann. Trotz erhöhtem Kontrollaufwands wird der Spielplatz in der letzten Zeit von größeren Gruppen unbefugter Personen aufgesucht, die dort Müll und Essensreste verteilen und leere Alkoholflaschen liegen lassen. Tägliche Reinigungsgänge haben sich als nicht ausreichend erwiesen. Dadurch ist zudem ein Befall mit Ratten aufgetreten. Die nächsten Spielplätze in der Nähe befinden sich auf dem Mierendorffplatz oder am Tegeler Weg. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7