Eissporthalle Charlottenburg „PO9“ öffnet für öffentlichen Inline- und Rollschuhsport

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2024 Die überdachte Außenfläche (Halle II) steht ab Montag, 22. April bis Freitag, 15. September 2024, zur allgemeinen Nutzung für den Inline- und Rollschuhsport (nicht Inlinehockey oder ähnliche Mannschaftssportarten!) wieder zur Verfügung. Öffnungszeiten : montags bis freitags, 10 bis 16 Uhr. Schließzeiten: Samstag und Sonntag ist die Außenfläche geschlossen! (nur für den genehmigten Vereinssport!) Mittwoch, 1. Mai 2024 (Tag der Arbeit) Donnerstag, 9. Mai 2024 (Christi Himmelfahrt) Montag, 20. Mai 2024 (Pfingstmontag) Die Nutzung ist entgeltfrei! Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7