Der 22. RegioTALK des Regionalinkubators Südwest: „Damit Daten keine Beute werden - IT Sicherheit in Unternehmen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2024 Menschen im Gespräch beim 22. RegioTALK Bild: Christian Schneider / RIK Berlin Südwest Der 22. RegioTALK des RIK Berlin Südwest, ausgerichtet am 11. April 2024, im Goerzwerk zeigte zum Thema „Damit Daten keine Beute werden – IT Sicherheit in Unternehmen“ Handlungsempfehlungen von IT-Experten zur Prävention und Bekämpfung von Cyberangriffen auf. Im Rahmen eines Kurzvortrags der Digitalagentur Berlin sowie einer anschließenden Podiumsdiskussion, sprachen die Protagonisten des Abends vor rund 30 anwesenden Gästen über das globale als auch regionale allgegenwärtige Thema IT-Sicherheit. v.l.n.r.: Marc Alexander Nagel (Digitalagentur Berlin), Christian Köhler (Neue Köhler Managementgesellschaft mbH; ist’s BB e.V.), Kerstin Ehrig-Wettstaedt (EHRIG GmbH), Juri Effenberg (Regionalinkubator Berlin Südwest), & Tilo Schneider (CRONIQ Ingenieurgesellschaft mbH) Bild: Christian Schneider / RIK Berlin Südwest Die Veranstaltung, moderiert von RIK-Chef Juri Effenberg , beleuchtete die stetig wachsende Bedrohung durch Cyberangriffe, die Unternehmen jeglicher Größe betreffen. Marc-Alexander Nagel, Teamleiter IT-Sicherheit der Digitalagentur Berlin (DAB) , betonte die Notwendigkeit der Sensibilisierung für dieses Thema und warnte davor, die Gefahr zu unterschätzen: “IT-Sicherheit ist immer eine Momentaufnahme. Die Cyberkriminalität entwickelt sich ständig weiter, und es gibt immer neue Bedrohungsszenarien.” Die Diskussion verdeutlichte, dass Cyberangriffe nicht mehr nur ein Problem für Großkonzerne sind, sondern auch kleine und mittelständische Unternehmen ins Visier der Angreifer geraten. “Es gibt nicht den typischen Hacker, es gibt eine allgemeine Bedrohung”, so Nagel. “Es herrscht immer noch der Irrglaube vor, dass kleine Unternehmen nicht bedeutend genug für einen Hackerangriff seien. Doch jeder, der sich im Internet bewegt, ist ein potenzielles Opfer.” Die abschließende Runde auf dem Podium widmete sich den möglichen Schutzmechanismen gegen Cyberangriffe. Experten wie Kerstin Ehrig-Wettstaedt von der Ehrig GmbH und Tilo Schneider von der Croniq Ingenieurgesellschaft betonten die Bedeutung einer Bestandsaufnahme des eigenen Sicherheitsniveaus sowie regelmäßiger Backups kritischer Daten. Marc Alexander Nagel (Digitalagentur Berlin) Bild: Christian Schneider / RIK Berlin Südwest Christian Köhler von der Neuen Köhler Managementgesellschaft wies darauf hin, dass externe Unterstützung entscheidend sein kann: “Ein IT-Dienstleister stellt Ihnen die komplette Infrastruktur hin und Sie müssen nicht tagelang rumbasteln. Widmen Sie Ihre Arbeitskraft lieber den Dingen, auf die Ihr Unternehmen spezialisiert ist.” Die Veranstaltung endete mit einem Appell von Marc-Alexander Nagel zur Förderung des kritischen Denkens der Mitarbeitenden in Unternehmen: “Es liegt im Eigeninteresse eines jeden Unternehmens, das kritische Denken seiner Mitarbeiter zu fördern. Wenn jemandem etwas komisch vorkommt, dann soll er auch den Mut haben, das zu sagen.” Der 22. RegioTALK des RIK bot nicht nur eine Plattform für den Austausch von Wissen und Erfahrungen, sondern unterstrich auch die Notwendigkeit eines kontinuierlichen Engagements im Bereich der Cybersicherheit.