Bürgeramt Märkisches Viertel geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1282 vom 16.04.2024 Das Bürgeramt Märkisches Viertel schließt wegen der bevorstehenden Europawahl vom 17. April bis zum 14. Juni 2024. Gebuchte Termine für diesen Zeitraum werden auf andere Bürgerämter verlegt. Die Reinickendorfer Bürgerämter kontaktieren die betroffenen Kunden und vereinbaren passende Termine. Die Abholung fertig gestellter Dokumente erfolgt im Bürgeramt Reinickendorf-Ost. Die übrigen vier Reinickendorfer Bürgerämter (Rathaus Reinickendorf, Tegel, Reinickendorf-Ost und Heiligensee) und die Standorte für das mobile Bürgeramt in den Seniorenfreizeitstätten Heiligensee und Hermsdorf bleiben wie gewohnt geöffnet. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"