Vortrag: Einblicke in Leben und Werk des Architekten Otto March

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2024 Ein Vortrag über den Architekten Otto March als Teil der Vortragsreihe „Terraingesellschaften und Architekten des 19. Jahrhunderts in Berlin und Vororte“ findet am Donnerstag, 18. April 2024, um 19 Uhr im Rathaus Charlottenburg, Minna-Cauer-Saal, Otto-Suhr-Allee 100, statt. Veranstalter sind das Forum Stadtbild Berlin e.V. und das Verwaltungsinformationszentrum (VIZ). Referent Stefan Knobloch wird über alle Phasen des Wirkens von Otto March einen Überblick geben. March hat als Charlottenburger Architekt fast 40 Jahre Wohnhäuser, Villen, Geschäftshäuser und öffentliche Bauten in Deutschland realisiert. Er prägte die Architektur seiner Zeit und wurde in die Preußische Akademie der Künste sowie Preußische Akademie des Bauwesens aufgenommen. Es wird um eine Anmeldung unter info@forum-stadtbild.org gebeten. Informationen zu weiteren Veranstaltungen unter: https://www.forum-stadtbild.org/veranstaltungen.html Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7