Umgestaltung Grünzug Rudolf-Seiffert-Straße: Informationen für Anwohnende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2024 Lichtenbergs Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum, Filiz Keküllüoğlu, lädt interessierte Bürgerinnen und Bürger aus dem Fennpfuhl zu einer Informationsveranstaltung über die Umgestaltung des Grünzugs Rudolf-Seifert-Straße ein. Sie findet am Donnerstag, 25. April 2024, um 17:30 Uhr in der Begegnungsstätte der rbo-inmitten, Paul-Junius-Straße 64A in 10369 Berlin, statt. Der Baubeginn in der Grünanlage ist im Sommer geplant. Die Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich freue mich, dass nun bald der Startschuss für die Umgestaltung des Grünzugs fällt. Die Sanierung der stark genutzten Wege ist dringend notwendig. Bald können hier dann wieder Kinder spielen und die zukünftigen Rasenflächen als Liege- und Spielwiese genutzt werden. Kommen Sie gerne zur Bürger:innen-Information und erfahren Sie die Details der Planungen!“ Der in die Jahre gekommene und intensiv genutzte Grünzug an der Rudolf-Seiffert-Straße 31-98 wird umfassend neugestaltet. Wege werden saniert und zum Teil neu geordnet, sodass auch einige Bereiche entsiegelt werden können. Daher entstehen größere Wiesenflächen, die zum Verweilen einladen. Außerdem werden Bepflanzungen erneuert und Angsträume beseitigt. Es entstehen neue Aufenthaltsbereiche, die mit barriereärmeren und generationsübergreifenden Angeboten ausgestattet werden. Die Sprühanlage bleibt erhalten, allerdings wird der inzwischen marode Oberflächenbelag grundlegend erneuert. Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu und das Planungsbüro Grün+Bunt stellen die finalen Planungsunterlagen allen Interessierten während der Info-Veranstaltung vor. Finanziert wird das Bauvorhaben aus Investitionsmitteln des Bezirksamtes Lichtenberg. Insgesamt stehen dafür 1.150.000 Euro zur Verfügung. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13