Glückwunsch zur Diamantenen Hochzeit der Eheleute Jeschon

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1283 vom 16.04.2024 Sechs Jahrzehnte verheiratet Bild: BA Rdf Am Mittwoch, dem 10. April 2024 feierten Monika und Peter Jeschon aus Reinickendorf ihren 60. Hochzeitstag. Der Leiter der Sozialkommission 26, Matthias Wandt, folgte der Einladung der Familie Jeschon und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Monika und Peter Jeschon leben bereits seit 1963 in Reinickendorf und gaben sich am 10.04.1964 das Eheversprechen. Peter Jeschon arbeitete früher als Polier beim Hochbau und Monika Jeschon im Verkauf. Heute sind sie aktive Mitglieder im Seniorenclub und unterstützen dort, wo sie können. Frau Jeschon ist leidenschaftliche Line-Dancerin und ihr Mann spielt gerne Tischtennis. Gemeinsam können sie sich für das Wandern begeistern. Ein Kind und zwei Enkelkinder machen ihr Glück perfekt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"