Regionalinkubator Berlin Südwest und Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf präsentieren touristische Vielfalt vom Berliner Südwesten auf der Velo Berlin 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2024 Juri Effenberg (Regionalinkubator Berlin Südwest) im Gespräch mit Messebesuchenden Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf / RIK Berlin Südwest Am 13. und 14. April waren der Regionalinkubator Berlin Südwest und die Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf gemeinsam auf der Velo Berlin 2024 vertreten, um den Besuchenden die touristische Vielfalt des Berliner Südwestens näherzubringen. An ihrem Stand boten sie den Besuchenden die Möglichkeit, an einem Glücksrad zu drehen und attraktive Preise wie eine Aluminiumflasche oder ein Fahrrad-Reparatur-Kit für spannende Radtouren im Berliner Südwesten zu gewinnen. Zudem konnten Besuchende die vier touristischen Radrouten im Bezirk entdecken und sich über die vielfältigen Möglichkeiten für Radfahrende informieren. Manja Schreiner (Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt) am Glücksrad des Standes von Tourismus Berlin Südwest Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf / RIK Berlin Südwest Auch die Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Manja Schreiner, besuchte den Stand am Samstag und informierte sich über die touristischen Angebote in Steglitz-Zehlendorf. Im kommenden Jahr werden der Regionalinkubator Berlin Südwest und die Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf erneut gemeinsam auf der Velo Berlin vertreten sein. Interessierte Besuchende sind herzlich eingeladen, den Stand zu besuchen und die touristischen Highlights des Berliner Südwestens kennenzulernen.