Straßenfest auf dem Hermann-Ehlers-Platz am 03.05.2024 zum „Aktionstag BUNT VERBINDET“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2024 Aktionstag BUNT VERBINDET am 03.05.2024 auf dem Hermann-Ehlers-Platz (Vorderseite der Postkarte) Bild: Aktionsbündnis 5. Mai Europäischer Aktionstag zur Gleichstellung von Menschen mit Behinderungen Wir laden Sie herzlich ein, den „Aktionstag BUNT VERBINDET“ am Freitag den 3. Mai 2024 von 12:00 bis 17:00 Uhr, auf dem Hermann-Ehlers-Platz, auf unserem Straßenfest zu feiern. Der Aktionstag findet anlässlich des Europäischen Protesttages zur Gleichstellung von Menschen mit Behinderungen statt. Ein ganz besonderes Highlight ist unser LeseZelt , in dem Geschichten durch Gebärdensprache, Tastbücher und Leichte Sprache erzählt werden. Hören, sehen, fühlen und verstehen sind für alle gleichermaßen erlebbar. Aktionstag BUNT VERBINDET am 03.05.2024 auf dem Hermann-Ehlers-Platz (Rückseite der Postkarte) Bild: Aktionsbündnis 5. Mai Eileen Moritz, Beauftragte für Menschen mit Behinderungen: „Ich freue mich besonders über das LeseZelt, denn hier werden Brücken geschlagen zwischen allen Menschen, mittels Geschichten und Bildern, über die wir uns gegenseitig mitteilen können. Wir erleben die Gebärdensprache als eigene Kultur, als eine eigene Sprache, die wertvolle Dienste hin zu einer barrierefreien und inklusiven Gesellschaft leistet. Wir erleben wie die „Leichte Sprache“ Literatur erschafft. Erstmals vereint das LeseZelt alle Dimensionen von Verständigung und lebt damit die Kernbotschaft des Aktionstages: bunt verbindet! Kommen Sie gerne vorbei und erleben selbst, wie sich beispielsweise ein Tastbuch anfühlt und wie es nicht nur blinde- und sehbehinderte- sondern auch sehende Menschen verzaubert.“ „Es warten auch wieder einige Mitmachaktionen auf die Bezirksbürgermeistern Maren Schellenberg und die Bezirksstadträt*innen“, so Moritz weiter, „ich freue mich besonders, dass sie sich zudem den Fragen zur Umsetzung der Inklusion in Steglitz-Zehlendorf stellen.“ Das weitere Tagesprogramm bietet den Besucher*innen auch musikalisch einiges an. Es treten Künstler*innen wie die blinde Soulsängerin Kevienella, die Trommelband des DRK Berlin Südwest gGmbH und die Nogat-Singers auf. Interessierte können sich an zahlreichen Marktständen mit bunten Mitmachaktionen über verschiedene Aspekte des Lebens mit Behinderungen informieren. Die legendären Inklusionsstullen laden zwischendurch zur Stärkung ein. Auch in diesem Jahr sind wieder alle herzlich eingeladen, dem „Inklusionsbaum“ symbolisch beschriftete Flügel und Wurzeln zu verleihen, um Wünsche und Forderungen für mehr Inklusion im Bezirk zu sammeln. Es wird auch ein 2er-Team von Gebärdensprachdolmetscherinnen geben, die die Aktivitäten auf der Bühne übersetzen und für Gespräche zur Verfügung stehen. Der „Aktionstag BUNT VERBINDET“ wird vom Aktionsbündnis 5. Mai , von der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und der Beauftragten für Menschen mit Behinderungen, Eileen Moritz, veranstaltet. Wir freuen uns darauf, dieses vielfältige Fest mit Ihnen zu feiern, denn bunt verbindet! Programm des Aktionstags BUNT VERBINDET am 3. MAI 2024 11:30 – 12:00 Uhr: Soulsängerin Kevienella 12:00 Uhr: Grußwort der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg 12:30 – 13:00 Uhr: Interview/Talkrunde mit der Bezirkspolitik (Moderation: Stephan Kersten) Barriere-Inklusionscheck 14:00 – 14:30 Uhr: Soulsängerin Kevienella 15:00 – 16:00 Uhr: Trommelgruppe DRK Berlin Südwest gGmbH 16:00 – 17:00 Uhr: Nogat-Singers Im Zeitraum 13:30 – 16:00 Uhr: Geschichten in vielen Formaten im LeseZelt