„Gute Zeiten, schlechte Zeiten: Welche Themen bestimmen die Europawahl 2024?“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 126 vom 18.04.2024 Diskussion mit Berliner Spitzenkandidat_innen Frieden, Freiheit und Demokratie – Grundpfeiler der Europäischen Union (EU) sind ins Wanken geraten. Mehr denn je muss die EU ihre Werte nach außen und nach innen verteidigen, wahrlich herausfordernde Zeiten für Europa. Die Zusammensetzung des neuen EU-Parlaments bestimmt, wer Europas Zukunft mitgestaltet und in welche Richtung sich die EU und ihre Mitgliedstaaten bewegen. Wichtige Themen wie Verteidigung, Migration, Klimaschutz und sozialer Zusammenhalt erfordern europäisches Handeln. Was für einen Kurs das Europäische Parlament wählt, wirkt sich auch auf kommunaler Ebene aus – und damit auf Berlin und seine Bezirke. Umso wichtiger ist eine starke Beteiligung an der Europawahl am 9. Juni 2024. Im Gespräch mit Berliner Spitzenkandidat_innen möchten wir gemeinsam herausfinden, was auf dem Spiel steht, welche die zentralen Themen der Europawahl sind und was für Ideen die Politiker_innen mitbringen, um den aktuellen Herausforderungen zu begegnen. Ein Zusammenkommen im Fishbowl-Format lädt Gäste dazu ein, sich aktiv an der Diskussion zu beteiligen. Diskussion mit Berliner Spitzenkandidat_innen Dienstag, 30. April 2024 BVV-Saal im Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bitte melden Sie sich bis zum 28. April 2024 auf der Internetseite der Europäischen Akademie Berlin für diese überbezirkliche Veranstaltung der Landesarbeitsgemeinschaft der EU-Beauftragten der Berliner Bezirke an, die in Kooperation mit der Europäischen Akademie Berlin stattfindet. Programm: 17:00 bis 17:30 Uhr Einlass 17:30 bis 17:35 Uhr Begrüßung durch Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann 17:35 bis 19:00 Uhr Moderierte Fishbowl-Diskussion mit Berliner Spitzenkandidat_innen für die Europawahl: Hildegard Bentele, CDU Gaby Bischoff, SPD Jutta Rabe, BSW Dr. Sergey Lagodinsky, Bündnis 90/Die Grünen Carsten Schatz, Die Linke Dr. Anastasia Vishnevskaya-Mann, FDP 19:00 bis 19:30 Uhr Get-together Kontakt: Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster