Staatssekretär Florian Graf zu Perspektiven für privates Radio: „Berlin ist Radiohauptstadt Europas“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Zur heutigen Anhörung zu Perspektiven und Herausforderungen für das private Radio im Berliner Abgeordnetenhaus erklärt der Chef der Senatskanzlei und Staatssekretär für Medien und die Metropolregion, Florian Graf: „Berlin ist die Radiohauptstadt Europas. Über 30 Programme sind auf UKW und über 70 Sender sind im Digitalradio DAB+ zu empfangen. Die deutlich überwiegende Anzahl davon wird kommerziell betrieben. Somit ist der private Hörfunk mit hunderten gut bezahlten Arbeitsplätzen ein bedeutender Wirtschaftsfaktor in der Stadt und zudem ein wichtiges Medium für die werbetreibenden Unternehmen. Nach den Corona-Jahren ist das Radio ungebrochen populär und kann im Vergleich zu Fernsehen oder Zeitung seinen Vorteil als schnellstes Medium ausspielen. Gerade die Morgensendungen sind noch immer Stadtgespräch und deren Themen Gegenstand in den Büros. Damit dies so bleibt, müssen die Rahmenbedingungen so gestaltet werden, dass ein wirtschaftliches Agieren weiterhin möglich ist und die auch musikalisch vielfältige Hörfunklandschaft der Hauptstadt erhalten bleibt.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin