Mehr Verkehrssicherheit in der Gartenstadt Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 124 vom 17.04.2024 Neuer Radfahrstreifen in der Boelckestraße, Tempo 30 und neue Zebrastreifen eingerichtet Bild: infraVelo Die Boelckestraße in der Gartenstadt Tempelhof ist mit Umsetzung der Radverkehrsmaßnahme, der beiden neuen Zebrastreifen und Tempo 30 sicherer für alle Verkehrsteilnehmenden geworden. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck und Christoph Schmidt, Geschäftsführer der GB infraVelo GmbH haben gemeinsam am Mittwoch, den 17. April 2024, die neue Radverkehrsanlage im Abschnitt zwischen Hoeppnerstraße und Dudenstraße eingeweiht. Auf einer Streckenlänge von knapp 1,5 Kilometern besteht jetzt auf beiden Seiten ein durchgängiger Radfahrstreifen. Ziel war es, Radfahrer_innen mit breiten Radfahrstreifen mehr Raum und Sicherheit zu bieten, wo es bisher keinen eigenen Verkehrsraum gab. Für den Fußverkehr wurden Querungsstellen verbessert. Insbesondere die beiden neuen Zebrastreifen tragen zur Erhöhung der Schulwegsicherheit bei. Die Arbeiten für die neuen Radfahrstreifen, die im September 2023 begannen, sind jetzt abgeschlossen. Die Radfahrstreifen gehören zum Ausbau der Fahrradinfrastruktur, die im Mobilitätsgesetz verankert ist und für Hauptverkehrsstraßen breite und sichere Radfahrstreifen vorsieht. Folgende Punkte verbessern die Verkehrssicherheit in der Boelckestraße Markierung der neuen Radfahrstreifen mit einer Breite von mindestens 2 Metern Dauerhafte Geschwindigkeitsbegrenzung von 30 km/h im gesamten Bereich Zwei neue Zebrastreifen am Badener Ring sowie vor der Tempelherren Grundschule und der Hugo-Gaudig-Schule Bessere Aufstellflächen mit guten Sichtachsen für den Fußverkehr Auf fast 4.000 Quadratmetern erfolgte eine Fahrbahnsanierung Neue Fahrbahndecke in drei Kreuzungsbereichen: Hoeppnerstraße, Werner-Voß-Damm sowie Bayernring In weiten Teilen schützen Protektionselemente den Radfahrstreifen Bild: infraVelo Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Mit den neuen Radwegen, den Zebrastreifen und verbesserten Sichtachsen in der Boelckestraße wurden zentrale Maßnahmen des Verkehrskonzept Gartenstadt Tempelhof umgesetzt, welches unter großer Beteiligung der Anwohner_innen in den letzten Jahren durch den Bezirk entwickelt wurde. Für viele Kinder ist die Strecke gleichzeitig der Schulweg, weshalb sich die Verkehrssicherheit insbesondere für Schüler_innen deutlich verbessert.” Christoph Schmidt, Geschäftsführer der infraVelo: “Neue Radfahrstreifen, wo es vorher keinen eigenen Platz für den Radverkehr gab, sind ein sichtbarer Fortschritt für eine fahrradfreundliche Stadt. Von der Umsetzung profitieren auch andere Verkehrsteilnehmende. Wer jetzt hier unterwegs ist, erkennt den Unterschied, den neue Zebrastreifen, aber auch bessere Sichtachsen an Aufstellflächen ausmachen. Ausbau der Radinfrastruktur heißt daher auch, mehr Sicherheit für den Fußverkehr wird mitgedacht, mitgeplant und umgesetzt.” Druckfähiges Bildmaterial zum Download finden Sie auf der Internetseite der infraVelo . Hintergrund zum Projekt „Durchgängige Radfahrstreifen für die Boelckestraße“ Die Anordnungsplanung der neuen Radfahrstreifen erfolgte im Rahmen der Projekteinheit Radwege, die für einen beschleunigten Ausbau der Radinfrastruktur in Berlin steht. Das Projekt wird durch Landesmittel sowie durch das Sonderprogramm „Stadt und Land“ des Bundes finanziert. Für die Umsetzung der Maßnahme war die GB infraVelo GmbH verantwortlich. infraVelo ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Grün Berlin GmbH, die gemeinnützig und privatrechtlich organisiert ist. Das Verkehrskonzept zur Gartenstadt Tempelhof lässt sich auf der Webseite des Bezirksamtes nachlesen. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001