Erfolgreiche Müllsammelaktion am Schäfersee mit Reinickendorfer Unternehmerinnen und Bezirksbürgermeisterin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1284 vom 17.04.2024 Für ein sauberes Umfeld erfolgreich am Schäfersee im Einsatz Bild: Ba Rdf Das regnerische Wetter schreckte keine der engagierten Teilnehmerinnen ab. Gestern, am 16. April, trafen sich Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und Unternehmerinnen aus dem Netzwerk „Reinickendorfer Ladies Lunch“ am Schäfersee zu einer Müllsammelaktion. Im Rahmen der regelmäßigen Treffen des Unternehmerinnennetzwerks war der Wunsch geäußert worden, sich in einer gemeinsamen Aktivität für die Öffentlichkeit einzusetzen. „Hier kommen so viele tolle, engagierte Frauen regelmäßig zusammen. Da müssen wir doch Möglichkeiten finden, den Frauen ein Gesicht zu geben und sie auf diese Weise mehr in den Fokus der Öffentlichkeit zu rücken“, schlug die Bezirksbürgermeisterin vor. Nach diesem Impuls meldeten sich gleich mehrere Unternehmerinnen für eine gemeinsame Müllsammelaktion an. Ziel war es u.a., einen Anstoß zum Umdenken beim Thema Müllentsorgung im öffentlichen Raum zu geben und weitere Gruppen zu animieren, selbst tätig zu werden. Die Unternehmerinnen und die Bürgermeisterin waren sich einig: Das Müllsammeln um den Schäfersee und am U-Bahnhof Franz-Neumann-Platz war ein Erfolg. Ein Folgetermin wurde bereits vereinbart. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"