Presseeinladung: Feierliche Eröffnung des sanierten Verwaltungsgebäudes der Grundschule am Eichenwald

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2024 Feierliche Eröffnung des sanierten Verwaltungsgebäudes der Grundschule am Eichenwald Nach rund zwei Jahren Bauzeit konnte die umfangreiche Sanierung des Verwaltungsgebäudes der Grundschule am Eichenwald, die auch den Umbau der ehemaligen Hausmeisterdienstwohnung im Dachgeschoss des 1950er-Jahre-Baus umfasste, erfolgreich abgeschlossen werden. Wir laden Vertreterinnen und Vertreter der Medien herzlich ein zur Feierlichen Eröffnung des sanierten Verwaltungsbaus der Grundschule am Eichenwald mit Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management, und Schulleiterin Sabine Dargel am Donnerstag, den 25. April 2024 , um 09:30 Uhr Gaismannshofer Weg 2, 13587 Berlin Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0