Freie Plätze bei Angeboten in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 129 vom 22.04.2024 Die Handarbeitsgruppe sowie der Offene Treff der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei haben Plätze frei und suchen neue Mitglieder. Beide Gruppen treffen sich in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei, Markgrafenstraße 10, 12105 Berlin. Die Handarbeitsgruppe trifft sich jeden Mittwoch zwischen 13:30 und 17:30 zum Stricken, Häkeln, Basteln und fröhlichen Austausch. Die Mitglieder der Gruppe beraten sich gegenseitig und zeigen sich die neuesten Tricks. Im Offenen Treff gibt es jeden Mittwoch und Freitag von 13:30 bis 17:30 Uhr die Möglichkeit zum Treffen und gegenseitigen Austausch in lockerer Atmosphäre. Wir freuen uns auf Sie, wenn Sie neue Menschen kennenlernen oder einfach nur mal eine Tasse Kaffee in Gesellschaft genießen wollen. Weitere Informationen erhalten Sie direkt in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei bei der Leiterin Sandy Becker-Klein oder telefonisch unter (030) 90277-7432. Kontakt: Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei Leiterin: Sandy Becker-Klein Markgrafenstraße 10 12105 Berlin Tel.: (030) 90277-7432