Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung im Ortsteil Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 127 vom 19.04.2024 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg kündigt die öffentliche Beteiligung am Bebauungsplan 7-92 für das Plangebiet Lichterfelder Ring 113/121, im Ortsteil Marienfelde, an. Ziel dieses Plans ist es, ein allgemeines Wohngebiet, eine naturnahe öffentliche Grünfläche sowie eine Waldfläche festzusetzen. Diese Maßnahme dient der Umsetzung eines bedeutsamen Wohnbauvorhabens einer landeseigenen Wohnungsbaugesellschaft mit 320 bis 360 Wohnungen, davon 50 Prozent zu günstigen Mietpreisen. Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management: “Mit diesem Bauvorhaben setzen wir einen weiteren Schritt in Richtung einer nachhaltigen Entwicklung unseres Bezirks. Das Projekt am Lichterfelder Ring zeigt unseren Einsatz für die Schaffung von bezahlbarem Wohnraum und die Realisierung einer Kindertagesstätte.” Öffentliche Beteiligung als wichtiger Baustein der Stadtentwicklung Vom 22. April bis einschließlich 24. Mai 2024 haben alle interessierten Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, sich aktiv zu beteiligen. Der Entwurf zum Bebauungsplan 7-92 mit Begründung einschließlich Umweltbericht und die Gutachten werden in diesem Zeitraum online auf der Webseite des Bezirksamts zur Einsicht bereitgestellt; eine Bekanntmachung erfolgt auch auf dem zentralen Landesportal mein.berlin.de . Zusätzlich zur Online-Veröffentlichung bietet das Bezirksamt eine öffentliche Auslegung der Unterlagen im Rathaus Schöneberg, Zimmer 3047, an. Interessierte können die Unterlagen dort zu den angegebenen Öffnungszeiten einsehen oder nach vorheriger Terminabsprache auch außerhalb dieser Zeiten persönlich betrachten. Auch wird im Berliner Tagesspiegel und der Berliner Morgenpost am 19. April 2024 über das Vorhaben informiert. Ihre Meinung ist gefragt Die Beteiligung der Öffentlichkeit ist ein wesentlicher Bestandteil des Bebauungsplanverfahrens. Alle Stellungnahmen und Anregungen werden sorgfältig geprüft und in die weitere Planung einbezogen. Wir ermutigen Bürgerinnen und Bürger, ihre Stellungnahmen auf den bereitgestellten Online-Plattformen oder per E-Mail an Stadtplanung zu übermitteln. Selbstverständlich können Stellungnahmen auch postalisch oder direkt vor Ort abgegeben werden. Nur fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können berücksichtigt werden. Kontakt für Rückfragen Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Abteilung für Stadtentwicklung und Facility Management Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung Rathaus Schöneberg, Zimmer 3047 John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Sprechzeiten: Montag bis Mittwoch von 8:30 bis 16:00 Uhr Donnerstag von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr Freitag von 8:30 Uhr bis 15:30 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung unter (030) 90277-2318 E-Mail an den Fachbereich Stadtplanung Datenschutz und Informationsfreiheit Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf Grundlage des Paragraphen 3 des Baugesetzbuches in Verbindung mit Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe e der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) und des Berliner Datenschutzgesetzes. Weitere Informationen zur Datenverarbeitung sind in der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“ nachzulesen, die zusammen mit den Planungsunterlagen veröffentlicht wird. Kontakt: Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Eva Majewski Tel.: (030) 90277-2261