Schnelles Bauen in der Cité Foch gefeiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1299 vom 22.04.2024 Das letzte vorgefertigte Modul für die neuen Wohngebäude in Berlin wurde am Freitag eingebaut Bild: BA Reinickendorf In der Cité Foch, dem ehemaligen Wohngebiet für die französischen Streitkräfte in Reinickendorf, setzt die Bundesanstalt für Immobilienaufgaben (BImA) eines ihrer derzeit größten Eigenbauprojekte um. Als Bauherrin und Eigentümerin lässt die BImA dort insgesamt mehr als 600 neue Wohnungen in Modulbauweise errichten. Nachdem die Bundesanstalt im vergangenen Herbst mit der Firma ALHO Systembau GmbH den Grundstein für elf Mehrfamilienhäuser entlang der Rue Montesquieu gelegt hatte, präsentierte sie am Freitag, den 19. April, den Baufortschritt mit einem Baustellenfest. Die ersten 228 Wohnungen werden bereits diesen Sommer fertiggestellt. Paul Johannes Fietz, Mitglied des BImA-Vorstands, und Annette Höchst, CEO der ALHO Systembau GmbH, eröffneten die Feierlichkeit gemeinsam mit der Reinickendorfer Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner sowie Korinna Stephan, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung in Reinickendorf. Waren beim Baustellenfest in Berlin-Reinickendorf dabei (von links): Christoph Zielinski, Leiter Geschosswohnungsbau ALHO Systembau GmbH, Emine Demirbüken-Wegner, Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Reinickendorf, Gabriela Ostermann, Leiterin der BImA-Hauptstelle Portfoliomanagement Berlin, Anette Höchst, CEO ALHO Systembau GmbH, Paul Johannes Fietz, Mitglied des Vorstands der BImA, und Korinna Stephan, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung Bild: BA Reinickendorf Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner sieht in den neuen Bauten an der Rue Montesquie eine gelungene Verbindung von Geschichte und Zukunft: „Laut einem jüngst veröffentlichten Wohnmarktreport verteuerten sich die Angebotsmieten in Berlin gerade nochmals um bis zu einem Viertel! Deshalb sind die Wohnungen hier hoch willkommen. Ich bin überzeugt, dass die Cité Foch auch künftig die Werte von Freiheit, Gleichheit und Brüderlichkeit leben wird.“ Korinna Stephan, Stadträtin für Stadtentwicklung: „Die Menschen in ,der Foch‘ müssen gerade viel Dreck und Lärm ertragen, bis in einigen Jahren das neue Quartier fertiggestellt wird. Dafür mein Dank und meine Anerkennung.“ In die neuen Wohnungen werden in erster Linie Bedienstete des Bundes mit ihren Familien einziehen. Wohnungen, die auf diesem Weg vergeben werden, gelangen zu den gleichen bezahlbaren Konditionen auf den freien Markt. Die neuen Mehrfamilienhäuser mit insgesamt 228 Zwei- bis Fünfzimmerwohnungen auf den ersten beiden Baufeldern werden bereits in diesem Sommer fertiggestellt. Und auch das dritte Baufeld für 92 weitere neue Wohnungen in der Cité Foch, das wiederum die ALHO bebauen wird, steht schon bereit. Die Fertigstellung dieser Wohnungen ist für das kommende Jahr geplant. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"