Fertigstellung und Eröffnung des Naturlernpfades in der Hönower Weiherkette

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2024 Am Mittwoch, dem 29. Mai 2024, in der Zeit von 13:00 Uhr bis 14:30 Uhr , lädt das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf ein, den neu entstandenen Naturlernpfad im Landschaftsschutzgebiet Hönower Weiherkette mit allen Interessierten gemeinsam zu begehen. Startpunkt ist am Eingang des U-Bahnhofs Hönow, von dort geht es entlang der Weiden in Richtung Louis-Lewin-Straße, wo die Begehung endet. Bezirksbürgermeisterin, Nadja Zivkovic sowie am Projekt beteiligte Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter verschiedenster Fachämter werden dabei die neu aufgestellten Lerntafeln und das durch das Schutzgebiet führende Wegeleitsystem vorstellen. Der Lernpfad wird hier mittels Lageplänen ausgewiesen und führt Besuchende durch die verschiedenen Stationen des circa 55 Hektar großen Schutzgebietes. Dabei werden unterschiedliche Aspekte und Schutzgüter, die in der Hönower Weiherkette von besonderer Bedeutung sind, thematisiert. Jung und Alt bekommen so Informationen über die hiesige Beweidung oder die im Schutzgebiet vorkommenden Habitate von seltenen Tierarten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin