Kinder der Kita Sonne und Untere Naturschutzbehörde pflanzen Bäume

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.04.2024 Am Donnerstag, dem 18. April 2024, pflanzten die Kinder der Kita Sonne in Biesdorf-Nord zusammen mit Mitarbeitenden der Unteren Naturschutzbehörde drei Apfelbäume und eine Esskastanie vor der Kita. Die Kinder waren mit Freude bei der Sache und halfen mit Schippe und Gießkanne tatkräftig mit. In den kommenden Jahren werden die Kinder ihre Bäume regelmäßig gießen und hoffen auf eine reiche Ernte. Die Untere Naturschutzbehörde unterstützte die Maßnahme mit 1.900 Euro aus der Ausgleichsabgabe, die für genehmigte Baumfällungen an anderer Stelle erhoben wird. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin