Bezirksamt gestaltet Spielplatz am Görlitzer Bahndamm um – Bis 10. Mai 2024 werden Ideen und Hinweise gesammelt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.04.2024 Das Bezirksamt plant, den Kinderspielplatz in der Nähe der Lohmühlenstraße in Alt-Treptow umzugestalten und zu sanieren. Die aktuell rund 150 Quadratmeter große Spielfläche am Görlitzer Bahndamm mit der charakteristischen Hangrutsche soll außerdem auf der angrenzenden Grünanlage auf etwa 1300 Quadratmeter erweitert werden. Das Straßen- und Grünflächenamt möchte die Bedürfnisse der Kinder und Eltern in die Planung miteinbeziehen. Ideen und Hinweise können bis 10. Mai 2024 eingereicht werden. Die Vorschläge werden auf Machbarkeit geprüft und bei der Planung berücksichtigt. Stichwort: „Spielplatz Lohmühlenstraße“ E-Mail: SGA-Zentral@ba-tk.berlin.de Post: Bezirksamt Treptow-Köpenick Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin Ziel des Bauvorhabens ist auch, den öffentlichen Raum am Görlitzer Bahndamm sicherer und sauberer zu machen. Vorhandene und neue Spielbereiche sollen so gestaltet werden, dass sie leichter einsehbar sind. Dadurch soll nicht nur soziale Kontrolle erleichtert, sondern auch die Aufenthaltsqualität erhöht werden. Der Umbau des Spielplatzes wurde von der Arbeitsgruppe „Sicherheit, Sauberkeit und Prävention“ des „Lenkungsgremiums für mehr Sicherheit und Sauberkeit im öffentlichen Raum und zur Verhinderung von Sucht und Obdachlosigkeit“ ausgewählt und mit 416.500 Euro finanziert. Die bauliche Umsetzung wird voraussichtlich Ende des Jahres 2024 beginnen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube