Kieze, Kioske, Kompetenzen: Neues Projekt macht Bürgerbeteilungsmöglichkeiten sichtbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2024 Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf hat eine Vielzahl städtischer Kioskgebäude in seinem Eigentum. Ab Ende April 2024 wird das Team vom Raum für Beteiligung Charlottenburg-Wilmersdorf an insgesamt fünf Kiosken präsent sein, um unter dem Motto „Kieze, Kioske, Kompetenzen!“ zivilgesellschaftliche Akteur:innen, bezirkliche Angebote und Beteiligungsmöglichkeiten sichtbar zu machen und mit den Bewohner:innen vor Ort ins Gespräch zu kommen. Den Auftakt macht der Kiosk an der Ecke Prinzregentenstraße und Volkspark Wilmersdorf vom 30. April bis 3. Mai 2024 mit unterschiedlichen Akteur:innen: Dienstag, 30. April, 14-17 Uhr : Der Raum für Beteiligung und die Mobile Stadtteilarbeit Wilmersdorf stellen sich vor. Um 15:30 Uhr gibt es auch ein Pressegespräch mit Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch sowie den Bezirksstadträten Oliver Schruoffeneger und Christoph Brzezinski zu den Leitlinien für informelle Bürger:innenbeteiligung Donnerstag, 2. Mai, 15-17 Uhr: Was das Pangea-Haus macht Freitag, 3. Mai, 14-17 Uhr : Informationen der Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf Der Raum für Beteiligung wirkt als Scharnier zwischen Bezirksverwaltung, Lokalpolitik, Initiativen und Bewohner:innen. Seine Aufgabe ist es, Strukturen der Beteiligung zu schaffen, um mehr Beteiligung der Öffentlichkeit zu ermöglichen, Verwaltungshandeln und bezirkliche Entwicklungen transparenter zu machen und den Informationsfluss zwischen Öffentlichkeit und Verwaltung zu stärken. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: “So vielfältig und dynamisch wie der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf ist auch seine Bewohner:innenschaft und sein Entwicklungspotenzial. Um die Zukunft des Bezirks gemeinschaftlich und mit vielen Ideen zu gestalten, bringt der Raum für Beteiligung unterschiedliche bezirkliche Akteur:innen zusammen ins Gespräch. Kommen Sie vorbei und bringen Sie aktiv Ihre Perspektive ein!” Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen: “Ziel der Veranstaltungsreihe ist es, gemeinsam mit Bewohner:innen, der Bezirksverwaltung Charlottenburg-Wilmersdorf und weiteren Multiplikator:innen den Bezirk weiterzuentwickeln. Die Bewohner:innen sind die lokalen Expert:innen für ihre Kieze. Die Kioske als wichtige Orte des alltäglichen Lebens zu nutzen, bietet eine gute Möglichkeit, um mit der Bewohner:innenschaft in Kontakt zu treten, Fragen zu beantworten und als Ansprechpartner vor Ort präsent zu sein. Detaillierte Informationen gibt es auf der Webseite und dem Instagram-Kanal des Raums für Beteiligung „mitwirken_in_cw“und in den Pressemitteilungen des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7