Frank Gottsmann und Michael Kruscha in „correspondence“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2024 Michael Kruscha, Aussprache in weiss, 2021, Mischtechnik auf Leinwand, 195 x 155 cm Bild: Michael Kruscha Frank Gottsmann, Nördlich, 2016, Öl auf Leinwand, 160 x 120 cm Bild: Frank Gottsmann Am Mittwoch, 24. April 2024 , um 19:00 Uhr eröffnet die Ausstellung „correspondence“ mit Malerei von Frank Gottsmann und Michael Kruscha in der Galerie 100, Konrad-Wolf-Straße 99, 13055 Berlin. Die Einführung spricht der Kunstwissenschaftler Jörg Sperling, musikalisch begleitet von Rolf von Nordenskjöld (Saxophon). Die Ausstellung kann bis Sonntag, 9. Juni 2024 besucht werden. Geöffnet ist von Dienstag bis Freitag 10:00 bis 18:00 Uhr und Sonntag von 14:00 bis 18:00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Der freiberufliche Maler und Grafiker Frank Gottsmann lebt und arbeitet in Berlin und der Uckermark. Michael Kruscha, Leiter des Kunstraum Braugasse, hat sein Zentrum in Berlin. Beide Maler sind befreundet und tauschen sich eng über ihre Arbeiten aus. Ihre „correspondence“ lässt sich aber auch in ihren Arbeiten, in den flächigen Kompositionen, dem reduzierten Bildgeschehen und den Sujets erkennen. Gottsmann malt städtische Räume und ländliche Gefilde als Pole, zwischen denen er sich bewegt. Kruscha bevorzugt die Draufsicht auf entleerte, Verborgenes freigebende Wüstenzonen oder Lausitzer Restlandschaften. Die Galerie 100 ist ein Anlaufpunkt für Kunstinteressierte in Alt-Hohenschönhausen. Neben Ausstellungen zeitgenössischer Kunst aus den klassischen Bereichen Malerei, Grafik und Bildhauerei bietet sie Kulturprogramme und kunstgeschichtliche Vorträge. In den Räumen der Galerie befindet sich der Kunstverleih Lichtenberg. Interessierte finden weitere Informationen unter www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/galerie-100-298243.php und www.kunstverleih-berlin-lichtenberg.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13