Sanierung abgeschlossen: Wieder freie Fahrt auf dem Kaiserdamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2024 Der Kanaldüker ist saniert und die Leitungen sowie die Straße erneuert: Der Kaiserdamm ist rund um die Kreuzung Suarez- und Schloßstraße ab Freitagnachmittag, 19. April 2024 , wieder frei befahrbar. Die Baustellen zur Behebung des Schadens an der Kanalisation unter der U-Bahn sowie zur Erneuerung zahlreicher Leitungen und der Straße selbst sind nach Angaben der Wasserbetriebe dann wieder verschwunden. Ausgelöst wurden die Arbeiten durch eine Versackung in der Fahrbahn am 27. April 2023. Deren Ursache war ein Riss in der Decke eines hausgroßen unterirdischen Bauwerks, eines sogenannten Dükeroberhaupts. In dem Düker unterqueren insgesamt sechs Kanalisationsrohre die U-Bahn. Nach ausführlicher Untersuchung war es laut Wasserbetrieben möglich, diese aus dem Jahr 1906 stammende Anlage in weiten Teilen durch Sanierung zu erhalten. Die obere Hälfte des gemauerten Dükeroberhaupts wurde komplett abgetragen und durch einen Stahlbeton-Neubau ersetzt. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7