Internationales Pfingstturnier in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 128 vom 19.04.2024 Bezirkliche Städtepartnerschaften feiern Freundschaft durch Fußball Schon einen Monat vor Beginn der Fußball-Europameisterschaft der Männer gibt es in Tempelhof-Schöneberg Fußball-Feeling pur. Das Bezirksamt lädt am Pfingstwochenende zu einem internationalen Fußballturnier im Bezirk ein. Gäste sind Jugendteams der Partnerstädte. Samstag, 18. Mai 2024 von 10:00 bis ca. 16:45 Uhr Gruppenspiele und Sonntag, 19. Mai 2024 von 10:00 bis ca. 13:00 Uhr Viertel- und Halbfinale sowie Finale auf dem Dominicus-Sportplatz, Priesterweg 3, 10829 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Ich freue mich sehr über die zahlreiche Teilnahme an dem Fußballturnier und an den weiteren Programmpunkten. Es ist mir ein besonderes Anliegen, die jungen Menschen in die Partnerschaftsarbeit einzubeziehen und dafür zu begeistern. Begeisterung und sportliche Disziplin sind bei den Turnieren ebenso wichtig wie die Begegnungen der nationalen und internationalen Teams. Fußball verbindet und bietet die Möglichkeit, Freundschaften zu schließen und weiterzuentwickeln.“ Begrüßt werden Mädchen- und Jungenteams unter anderem aus Ahlen, Amstelveen, Bad Kreuznach, London Borough of Barnet, Koszalin, Levallois-Perret, Paderborn, Penzberg, dem Werra-Meißner-Kreis und Wuppertal, und zwei Vereine aus dem Bezirk, der FC Internationale und der TSV Mariendorf. Den Abschluss des Turnierwochenendes am Sonntag bildet das zusätzliche Spiel „Tempelhof-Schöneberg gegen Tempelhof-Schöneberg Friends“ zwischen den Vertreter_innen aus Politik und Verwaltung Tempelhof-Schönebergs und den offiziellen Gästen aus den Partnerstädten. Das Team für das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg steht bereits. Unter anderem werden der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Tobias Dollase, und der Bezirksbürgermeister, Jörn Oltmann, das Team verstärken. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg pflegt einen intensiven und aktiven Austausch mit den 14 nationalen und internationalen Städtepartnerschaften. In den letzten Jahren fanden bereits vielfältige und gemeinsame Veranstaltungen statt und es wurden erfolgreiche Projekte durchgeführt. Das Fußballturnier ist das erste, das vom Bezirk Tempelhof-Schöneberg in dieser Form organisiert wird. Mit Unterstützung des Bezirkssportbundes, des FC Internationale, des TSV Mariendorf, der DLRG Tempelhof sowie des Sportamts, des Ehrenamtsbüros und der Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg wird das Pfingstturnier dazu beitragen, die Zusammenarbeit der Städtepartner zu vertiefen und weiterzuentwickeln. Kontakt: Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Mirka Schuster