Bald beginnt die „Plansche-Saison“: Letzte Sanierungsarbeiten im Mai, Eröffnungstermin wird noch bekannt gegeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2024 Um den beliebten Wasserspielplatz „Plansche“ am Dammweg fit für den Saisonstart zu machen, werden im Mai noch letzte Sanierungsarbeiten am Beckenrand vorgenommen. Die Arbeiten können nur bei wärmeren Temperaturen ausgeführt werden. Aktuell geht das Straßen- und Grünflächenamt davon aus, dass der Wasserspielplatz dieses Jahr zwischen dem 15. und 21. Mai geöffnet werden kann. Sobald der genaue Termin feststeht, wird dieser bekannt gegeben. Weitere Infos zur „Plansche“ gibt es hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/gruen/spielplaetze/artikel.1111820.php Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube