Berlins Justizsenatorin zu Durchsuchungen und Verhaftungen wegen des Verdachts des Drogenhandels

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2024 Die Berliner Polizei vollstreckte heute Morgen im Auftrag der Staatsanwaltschaft wegen des Verdachts der Einfuhr und des Handels mit Betäubungsmitteln mehrere Durchsuchungsbeschlüsse. Es folgten fünf Verhaftungen. Die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg, sagt hierzu: „Die Bekämpfung der Organisierten Kriminalität bildet einen Schwerpunkt meiner Arbeit. Deshalb möchte ich der Staatsanwaltschaft für die umfangreichen Ermittlungen und der Polizei für die Umsetzung der heutigen Maßnahmen meinen besonderen Dank aussprechen. In dem Ermittlungskomplex, der sich gegen mehrere Beschuldigte richtet, die zum Teil arabischen Großfamilien angehören, haben am heutigen Tag eine Vielzahl polizeilicher Handlungen stattgefunden. Erneut zeigt sich, dass die Strafverfolgungsbehörden in Berlin äußerst wachsam sind. Clankriminelle können sich in dieser Stadt nicht sicher fühlen.“ Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Stellvertretender Pressesprecher Herr Kleinheinrich Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden