Bezirksamt Reinickendorf gratuliert zu 100 Jahren GEWIWO

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1304 vom 24.04.2024 GEWIWO-Vorstände Frank-Peter Pollenske (rechts im Bild) und Sebastian Griese Bild: Christian Kruppa Das Bezirksamt Reinickendorf gratuliert der Baugenossenschaft GEWIWO eG zum hundertjährigen Bestehen. An Bord des Schiffes „Moby Dick“ wurden die Errungenschaften vom Bezirksamt ebenso gewürdigt wie von den weiteren Festrednern. Der Aufsichtsratsvorsitzendender GEWIWO, Kurt-Anton Reiff, Maren Kern, Vorständin vom Verband Berlin-Brandenburgischer Wohnungsunternehmen (BBU) sowie Frank-Peter Pollenske und Sebastian Griese, Vorstände der GEWIWO, betonten die große Bedeutung der GEWIWO im sozialen Wohnungsbau. Die GEWIWO eG hat im Laufe ihrer 100-jährigen Geschichte tiefe Wurzeln in Reinickendorf geschlagen und sich als verlässliche Säule des sozialen Wohnungsbaus etabliert. Von der Techowpromenade bis zur Antonienstraße spiegeln die vielfältigen Wohnungsanlagen eine eindrucksvolle städtebauliche Bandbreite wider. Gratulierte im Namen des Fuchsbezirks: Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner Bild: Christian Kruppa „Die Baugenossenschaft GEWIWO eG ist ein lebendiges Beispiel für die Beständigkeit und den Einfluss auf die Wohnkultur Reinickendorfs. Ihre Projekte beweisen, dass Tradition und Innovation sich ergänzen und gegenseitig befruchten können”, so Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) rückblickend. Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne): „Mit der energetischen Sanierung an der Lindauer Allee hat die GEWIWO ein klares Bekenntnis zur Nachhaltigkeit und zum Wohlergehen ihrer Mitglieder abgelegt. Ihre 100-jährige Geschichte ist ein Vermächtnis für die Zukunft des sozialen Wohnungsbaus.” Das Bezirksamt Reinickendorf dankt der GEWIWO eG für 100 Jahre engagierten Einsatz für sozialen Wohnungsbau und Baukultur und wünscht für die nächsten 100 Jahre weiterhin erfolgreiche Entwicklungen und soziales Engagement. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"