10. bis 12. Mai 2024: Im Haus der Jugend lernen Junge Bands von den Profis - Jetzt anmelden!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2024 Eindrücke vom Musikworkshop im Haus der Jugend Bild: Haus der Jugend Vom 10. bis 12. Mai findet im Haus der Jugend Zehlendorf das erste „Bandcamp SZ“ statt. Alle Menschen – ob Bands oder einzelne Musiker:innen – im Alter von 16 bis 25 Jahren, die sich für Rock, Pop, Singer/Songwriter und dergleichen interessieren, sind herzlich zu diesem dreitägigen Workshop eingeladen. Eindrücke vom Workshop voller Musik und Jamsessions im Haus der Jugend Bild: Haus der Jugend In Band- und Einzelcoachings, Gruppenimprovisationen und Vorträgen geben Top Dozent:innen der Leo-Borchard-Musikschule und dem Haus der Jugend ihr über die Jahre gesammeltes Wissen an die junge Generation weiter. Auch Themen wie Music Business, textbasiertes Songwriting, Musikproduktion und die Kommunikation mit der Fanbase kommen nicht zu kurz. Anmeldung und weitere Informationen Anmeldung für den Bandworkshop: https://de.surveymonkey.com/r/K9TM2X7