Wir holen die Wärme nach Hause – Einladung zum feierlichen Festakt am 3. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2024 Am 3. Mai kehrt Berlins größter Fernwärmeversorger in die Familie der Berliner Landesunternehmen zurück. Nach einem zweijährigen, intensiven Prozess wird Anfang Mai der Rückkauf der Vattenfall Wärme Berlin AG vollzogen. Berlin sagt „Willkommen zu Hause!“ und feiert diesen wichtigen Schritt bei einem feierlichen Festakt im Herzen der Stadt. Freitag, 03.05.2024 09:00 – 10:00 Uhr Heizkraftwerk Mitte In der Köpenicker Straße 60, 10179 Berlin Die Eventfläche befindet sich direkt am Ufer der Spree hinter dem Heizkraftwerk. Ab 08:45 Uhr: Ankunft von Gästen und Presse. Es folgt eine Begrüßung der Gäste und eine Rede von Christian Feuerherd , Vorstandsvorsitzender der Vattenfall Wärme Berlin. Im Anschluss halten der Regierende Bürgermeister Kai Wegner , Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Franziska Giffey und Bürgermeister und Senator für Finanzen Stefan Evers Grußworte. Um ca. 09:35 Uhr wird es die Gelegenheit für Pressefotos geben. Im Anschluss ist Zeit für Pressestatements und Rückfragen. Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Ihre Anmeldung unter folgendem LINK bis Donnerstag, 02.05., 12:00 Uhr. Für Rückfragen stehen wir Ihnen gern zur Verfügung. Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Tel. +49 30 9026-2411 | E-Mail: presse-information@senatskanzlei.berlin.de Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe | Pressestelle Tel.: (030) 9013-8451 | E-Mail: pressestelle@senweb.berlin.de Senatsverwaltung für Finanzen | Pressestelle Tel.: (030) 9020-8013 | E-Mail: pressestelle@senfin.berlin.de Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20240424 PE Wir holen die Wärme nach Hause – Einladung zum feierlichen Festakt am 3. Mai PDF-Dokument (142.1 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627