Mittel des Programms „Saubere Stadt“ für gemeinnützige Vereine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2024 Mit dem Programm „Saubere Stadt“ unterstützt die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) gemeinnützige Vereine im ganzen Land Berlin, somit auch in Marzahn-Hellersdorf, mit dem Ziel, die Bezirke sauber zu halten. Gemeinnützige Vereine können sich daher schriftlich an das für die Umsetzung zuständige Straßen- und Grünflächenamt Marzahn/Hellersdorf (SGA) wenden, ein eigenständiges Vorhaben beschreiben, welches daraufhin geprüft und im Anschluss vom SGA aus den von der SenMVKU zugewiesenen Mitteln finanziert wird. Das Programm ist finanziell begrenzt, sobald die Gesamtsumme ausgeschöpft ist, können keine weiteren Vorhaben im für das jeweilige laufende Kalenderjahr bewilligt bzw. finanziert werden. Daher empfiehlt das SGA, sich zeitnah anzumelden, um am Projekt „Saubere Stadt“ teilzunehmen. Unterstützen Sie also unseren Bezirk Marzahn-Hellersdorf, sauber zu bleiben, durch frühe Bewerbungen. Ansprechpartner ist der Fachbereich Straßen des SGA, Christian Rost, Tel.: (030) 90293 7545, E-Mail: christian.rost@ba-mh.berlin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin