Einladung zu einer Pressekonferenz zu aktuellen Themen in der Wohnungspolitik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2024 Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen, zu aktuellen Entwicklungen in der Wohnungsmarktpolitik möchten Sie die Senatskanzlei, die Senatsverwaltung für Finanzen und die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen zu einer Pressekonferenz einladen. Wann: Mittwoch, 24.04.2024 Uhrzeit: 12:00 bis 13:00 Uhr Wo: Senatskanzlei Raum 319 (PK-Raum) Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Ihre Anmeldung unter folgendem Link . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin