Musikschule City West vergibt ab Mai wieder Plätze für Kinderkurse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2024 Die Musikschule City West veranstaltet ab Mai 2024 eine Vielzahl von Kinderkursen für Babys, Kindergartenkinder und Schulkinder. Die Kurse finden an den Standorten Plantanenallee 16 in Westend, Prinzregentenstraße 72 in Wilmersdorf, im Rathaus Schmargendorf sowie in der Reinhold-Otto-Grundschule statt. Zu den Kursinhalten gehören unter anderem Babykurse, Eltern-Kind-Kurse, musikalische Früherziehung, Musiktheater, kreativer Kindertanz sowie Trommelkurse. Es gibt insgesamt mehr als 120 Gruppen, in denen Kinder gemeinsam Musik erleben und dabei lernen, sich in vielfältiger und kreativer Weise mit Hilfe von Stimme, Instrumenten und Bewegung auszudrücken. Die Anmeldung ist ausschließlich online auf der Homepage der Musikschule möglich. Es gibt noch freie Plätze in einer Vielzahl von Kursen. Weitere Informationen zu freien Plätzen und Kursen können ebenfalls der Homepage der Musikschule entnommen werden. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7