Jugendamt Spandau: Aus Krisendienst wird Kinderschutzteam

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2024 Der Krisendienst des Jugendamtes Spandau heißt ab sofort Kinderschutzteam. Wie bisher setzt es sich für das Wohlergehen von Kindern und Jugendlichen ein und unterstützt Familien in Krisensituationen. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit: „Der Schutz von Kindern und Jugendlichen ist eine der wichtigsten Aufgaben des Jugendamtes. Deshalb hat der Spandauer Krisendienst jetzt als Kinderschutzteam einen neuen Namen bekommen. Egal ob bei Verdachtsfällen oder akuten Gefährdungssituationen: unser Kinderschutzteam steht mit Rat und Tat zur Verfügung.“ Das Kinderschutzteam des Jugendamtes Spandau ist werktags von 8:00 Uhr – 18:00 Uhr unter der Hotline 90279-5555 oder per E-Mail an kinderschutzteam-jugendamt@ba-spandau.berlin.de erreichbar. Außerhalb der Geschäftszeiten steht die berlinweiter Hotline unter der Telefonnummer 61 00 66 zur Verfügung. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0