Tag der Städtebauförderung im Bezirk Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 131 vom 24.04.2024 Gemeinsam Quartiere stärken Am 4. Mai 2024 wird in Tempelhof-Schöneberg der Tag der Städtebauförderung unter dem Motto „Deine Stadt. Dein Kiez. Dein Tag.“ gefeiert. Dieser Tag bietet die Gelegenheit, die Öffentlichkeit über die Entwicklungen zu informieren und zur aktiven Teilnahme einzuladen. Präsentiert werden die Städtebaufördergebiete Schöneberg-Südkreuz und Neue Mitte Tempelhof (beide Teil des Förderprogramms „Nachhaltige Erneuerung“), sowie Lichtenrade, das Teil des Programms „Lebendige Zentren und Quartiere“ ist. Die Quartiersmanagement-Gebiete (kurz QM-Gebiete) Germaniagarten und Nahariyastraße stellen sich ebenfalls vor. Das Quartiersmanagement unterstützt dabei die Aufwertung benachteiligter Quartiere mit der Aktivierung und Beteiligung der im Kiez lebenden Menschen und sozialen Einrichtungen, die Stärkung des ehrenamtlichen Engagements und die Erneuerung und den Neubau von sozialen Infrastruktureinrichtungen, Spielplätzen und Freiflächen. Tag der Städtebauförderung im Bezirk Tempelhof-Schöneberg Samstag, 4. Mai 2024 Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, erklärt: “Der Tag der Städtebauförderung stärkt unsere Gemeinschaft und die Quartiersentwicklung. Er verdeutlicht unser Engagement: Wir schaffen Räume der Begegnung und stellen die Bürgerinnen und Bürger in den Mittelpunkt der Stadtentwicklung. Unsere Quartiere werden durch gemeinsame Anstrengungen lebendig und stark.” Wir laden alle Bürgerinnen und Bürger herzlich ein, sich an diesem Tag zu beteiligen und Teil der lebendigen Gemeinschaft zu werden. Weitere Informationen zu den Veranstaltungen und zum Programm in Tempelhof-Schöneberg sind auf der offiziellen Seite zum Tag der Städtebauförderung zu finden. Unsere Veranstaltungen am 4. Mai 2024: Der Bahnhof Südkreuz und seine Vorplätze: Ideensuche Uhrzeit: von 11:00 bis 14:00 Uhr Ort: Infostand am Bahnhof Südkreuz, Hildegard-Knef-Platz 1 (Haupteingang West), 10829 Berlin Besuchen Sie unseren Informationsstand zu den Entwicklungsprojekten rund um den Bahnhof Südkreuz und beteiligen Sie sich an der Ideensammlung zur Neugestaltung des Hildegard-Knef-Platzes. Aktuelle Informationen zum Stadtumbaugebiet Schöneberg-Südkreuz auf der Seite des Stadtentwicklungsamtes Tempelhof-Schöneberg Neue Mitte Tempelhof: Infotag und Frühlingsklänge Uhrzeit: von 13:00 bis 17:00 Uhr Ort: Nördlicher Parkplatz neben dem Rathaus Tempelhof, Tempelhofer Damm 163, 12099 Berlin Erleben Sie ein kulturelles Programm mit Musik, Tanz und Infoständen, die Einblicke in die Entwicklungen der Neuen Mitte Tempelhof bieten. Informationen auf der Internetseite zur Neuen Mitte Tempelhof Klima- und Umweltbingo in der Bahnhofstraße Uhrzeit: von 11:00 bis 14:00 Uhr Ort: Treffpunkt temporäre Bänke, Bahnhofstraße/Ecke Steinstraße, 12307 Berlin Ein interaktives Bingo-Spiel macht auf die Bedeutung von Umwelt- und Klimaschutz aufmerksam. Informationen auf der Interseite des Aktiven Zentrum Lichtenrade QM Germaniagarten: Quartiersküche Germaniagarten und Musik im Oberlandpark Uhrzeit: von 13:30 bis 16:30 Uhr Ort: Oberlandpark, Holzmannstraße, 12099 Berlin Jungpflanzenworkshop, Kräutersalz herstellen, Spiele und das Projekt TIK TIK mit einem Auftritt der “Muckemacher” live. Informationen zum „Tag der Städtebauförderung“ im Quartier auf der Internetseite des QM Germaniagarten QM Nahariyastraße: „Buntes Quartier Nahariyastraße“ Stadtteilfest im Volkspark Uhrzeit: von 15:00 bis 18:00 Uhr Ort: Volkspark Lichtenrade, Carl-Steffeck-Straße, 12309 Berlin Ein Quartiersfest mit vielen Mitmach-, Spiel- und Info-Angeboten für alle Altersgruppen, präsentiert vom Quartiersmanagement Nahariyastraße. Informationen auf der Internetseite des QM Nahariyastraße Über den Tag der Städtebauförderung: Der Tag der Städtebauförderung ist eine bundesweite Initiative, die darauf abzielt, die Bedeutung der Städtebauförderung für eine nachhaltige Stadtentwicklung und soziale Integration in den Fokus der Öffentlichkeit zu rücken. Jährlich bietet dieser Tag den Kommunen die Möglichkeit, geförderte Projekte vorzustellen und die Bürgerinnen und Bürger aktiv in die Gestaltung ihres Lebensumfeldes einzubeziehen. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des Tags der Städtebauförderung . Kontakt: Fachbereich Stadtplanung Öffentlichkeitsarbeit und Partizipation Strategisches Flächen- und Projektmanagement Karin Riedesser Tel.: (030) 90277-3909 E-Mail an Frau Riedesser