Erweiterungsbau an Max-Beckmann-Oberschule übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1306 vom 24.04.2024 Bezirksstadtrat Harald Muschner übergibt Schulleiter Uwe Schönefeld symbolisch einen Schlüssel in einem der neuen Stammgruppenräume Bild: BA Reinickendorf Der Erweiterungsbau für die Reinickendorfer Max-Beckman-Oberschule, offiziell bekannt als Holzmodul-Ergänzungsbau (HOMEB), wurde in Amtshilfe der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen realisiert. Bevor alle Räume vollumfänglich genutzt werden können, war Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) am 19.04.2024 vor Ort und hat symbolisch einen großen Schlüssel an Schulleiter Uwe Schönefeld übergeben. „Dieser innovative Bauansatz ermöglichte es, die Kapazität der Schule signifikant zu erhöhen. Die Zügigkeit sowohl in der Sekundarstufe I als auch in der Sekundarstufe II kann dadurch angehoben werden, was zu einer Gesamtzahl von bis zu 1.075 Schülerinnen und Schülern führt. Dies bedeutet eine Erweiterung um etwa 175 neue Schulplätze“, so Stadtrat Muschner. Außenansicht des Ergänzungsbaus in Holzmodulbauweise Bild: BA Reinickendorf Schulleiter Uwe Schönefeld: „Die Nutzung des neuen HOMEB ist ein aufregender Schritt für unsere Schule. Mit diesen modernen Einrichtungen können wir unseren Schülerinnen und Schülern eine inspirierende Lernumgebung bieten, die ihre individuelle Entwicklung unterstützt. Wir sind begeistert von den Möglichkeiten, die sich durch diesen Erweiterungsbau eröffnen, und freuen uns darauf, gemeinsam mit unseren Schülerinnen und Schülern die Zukunft des Lernens zu gestalten.” Der Erweiterungsbau umfasst ein Gebäude aus Holzmodulen, das 16 Stammgruppenräume, 8 Teilungsräume, eine Mensa mit Ausgabeküche. Baubeginn war im November 2022, die endgültige Fertigstellung inkl. der Außenanlagen in den Sommerferien 2024 vorgesehen. Die Fassade besteht aus Fichtenholz und Aluminiumblech, während eine extensive Dachbegrünung zur nachhaltigen Integration des Gebäudes in die Umgebung beiträgt. Darüber hinaus sind die Fenster mit Holz-Alu-Profilen ausgestattet und verfügen über motorische Fensterlüftungssysteme, die für ein angenehmes Raumklima sorgen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"