Rundgang im „Landschaftspark Marienfelde“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 130 vom 23.04.2024 Wichtiger Erholungsraum für Natur- und Artenschutz Im Rahmen der öffentlichen Auslegung der Landschaftspläne für das Gebiet rund um die frühere Bezirksgärtnerei in Marienfelde bietet das Umwelt- und Naturschutzamt am 26. April 2024 einen Rundgang durch das Plangebiet an, bei dem die Entwicklungsziele für die verschiedenen Teilflächen näher erläutert werden. Hierbei können sich die Anwesenden über Planungsziele für das Gebiet informieren. Rundgang „Landschaftspark Marienfelde“ Freitag, 26. April 2024 von 16:00 bis 18:00 Uhr Treffpunkt: Pavillon der Naturschutzstation am Diedersdorfer Weg 3-5, 12277 Berlin Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Der Freizeitpark Marienfelde und seine umliegenden Flächen sind ein wichtiger Erholungsraum für den Natur- und Artenschutz im Bezirk. Auf dem vom Umwelt- und Naturschutzamt durchgeführten Rundgang kann man sich hiervon eindrucksvoll überzeugen.” Auf dem 120 Hektar großen Gebiet werden zahlreiche Ziele verwirklicht: u. a. die Schaffung von Lebensraumqualität durch eine fachgerechte Pflege der Wiesenbereiche, eine Aufwertung des Eingangsbereichs und der Wegeverbindungen, die Sicherung des Lebensraums der Zauneidechse, Sicherung von unbebauten Freiflächen als verstetigtes Grünland sowie eine Förderung von störungsempfindlichen Tier- und Pflanzenarten (wie z.B. Feldhase). Tempelhof-Schöneberg ist bisher der einzige Bezirk mit einer Neuaufstellung eines Landschaftsplans seit vielen Jahren. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001