Jugendverkehrsschule Charlottenburg bietet kostenloses E-Scooter-Training an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2024 Ein kostenloses E-Scooter-Training bietet die Jugendverkehrsschule Charlottenburg gemeinsam mit der Berliner Polizei (Abschnitte 22 und 25) am Dienstag, 7. Mai 2024, von 16 bis 18 Uhr an. Informiert wird über Gefahren und gesetzliche Vorschriften. E-Scooter und auch Helme können zur Verfügung gestellt werden. Wenn vorhanden, können Interessierte die eigenen mitbringen. Das Training findet auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule an der Loschmidtstraße 6-10 statt. Es wird um eine Anmeldung unter 0151 29 27 53 20 gebeten. Im Auftrag Kaczmarek Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7