Zweite Lesung der Reihe „Que(e)r Lesen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 138 vom 26.04.2024 Jasper Nicolaisen ist zu Gast in der Mittelpunktbibliothek Schöneberg Jaspar Nicolaisen liest aus seinem Buch „Diebesgut“ – ein schräger Schauerroman aus Berlin-Köpenick über ein geheimnisvolles Erbe, eine wilde Schatzjagd und queere Solidarität. Moderiert wird die Veranstaltung von Jim Baker vom Querverlag. Im Anschluss besteht die Möglichkeit zum Gespräch und zur Diskussion zwischen Publikum und Autor. Lesung von Jasper Nicolaisen aus seinem Roman „Diebesgut“ Dienstag, 14. Mai 2024 um 19:30 Uhr Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstraße 40, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Jasper Nicolaisen Bild: Philip Steffan Mehr zum Inhalt des Buches: Nach dem Abitur zieht Stefan nach Berlin, um eine Ausbildung als Bankkaufmann zu beginnen, doch seine Pläne scheitern schon kurz nach der Ankunft. Der Vermieter erscheint gar nicht erst zur Schlüsselübergabe und das windschiefe Haus entpuppt sich als Bruchbude, die bewusst dem Verfall preisgegeben wird, um die letzten Mieter zu vergraulen. Der einzige Lichtblick ist die Hausgemeinschaft, die gegen alle Widerstände zusammenhält. Der Rettungsplan mithilfe eines stümperhaften Banküberfalls entwickelt sich zu einer turbulenten Schnitzeljagd quer durch Berlin. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Danny Böckmann Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Danny Böckmann