Aktzeichnen für Jugendliche – Sonderkurs an der Jugendkunstschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 136 vom 26.04.2024 Anfang Mai beginnt ein Sonderkurs Aktzeichnen, der in Kooperation zwischen der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg und der Jugendkunstschule Tempelhof-Schöneberg entstanden ist. 6. Mai 2024 bis 17. Juni 2024 montags von 16:00 bis 18:30 Uhr Jugendkunstschule, Martin-Luther-Straße 46, 10779 Berlin Kosten: 36,20 Euro; ermäßigt 19,60 Euro (z.B. für Schüler_innen) Kursnummer TS260.089F Bild: Saeed Foroghi An sechs Nachmittagen können junge Menschen zwischen 16 und 26 Jahren in den Räumen der Jugendkunstschule ihre Fertigkeiten im Bereich Zeichnen verbessern und Erfahrungen im Aktzeichnen sammeln. Im Kurs wird nach der Natur gearbeitet: Jede Woche posiert ein Aktmodell nackt für die jungen Teilnehmer_innen. Es kann mit verschiedenen Werkzeugen wie Bleistift, Kohle, Kreide oder Aquarell experimentiert werden. Geeignet ist der Kurs für junge Menschen, die gern zeichnen ebenso wie für jene, die an einem künstlerischen Hochschulstudium interessiert sind. Der Kursleiter Saeed Foroghi hat ein Diplom- und Meisterschülerstudium an der Hochschule für Bildende Künste Dresden absolviert und bereits verschiedene Lehraufträge inne. Er lebt als freischaffender Künstler in Berlin. Seine Arbeiten werden regelmäßig ausgestellt und mit Stipendien/Preisen bedacht. Es gibt noch freie Plätze. Für die Anmeldung schicken Sie ein ausgefülltes und unterschriebenes Anmeldeformular (inkl. SEPA-Mandat), ggf. mit dem Ermäßigungsnachweis zusammen, per E-Mail oder Post an die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg: per E-Mail an die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg per Post an: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Bitte beachten Sie die Altersbegrenzung (16 bis 26 Jahre)! Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleitung Christamaria Kugge Tel.: (030) 90277-3520 E-Mail an Frau Kugge Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Homepage Internetseite der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg