Musikschule gibt Kammerkonzert im Rathaus Schmargendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2024 Die Musikschule City West veranstaltet das 7. Schmargendorfer Konzert am Sonntag, 5. Mai 2024, um 17 Uhr im historischen Trausaal des Rathauses Schmargendorf, Berkaer Platz 1. In der Besetzung Querflöte (Julija Bojarinaite) Viola (Susanne Linder) und Harfe (Anne Dessus Williams) erklingt unter anderem das Trio Elegiac von Arnold Bax und die Sonate für Flöte, Harfe und Viola von Claude Debussy. In der Konzertreihe „Schmargendorfer Kammerkonzerte“ treten zweimal jährlich ausgewählte Kammermusikformationen im Trausaal des Rathaus Schmargendorf auf. Die Schirmherrschaft für die Konzertreihe liegt bei Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz. Die Veranstaltung ist kostenlos. Es wird um Anmeldung per E-Mail gebeten. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7