Gartenarbeitsschule und Freilandlabor Tempelhof-Schöneberg laden ein zum Tag der offenen Tür 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 137 vom 26.04.2024 Die Gartenarbeitsschule und das Freilandlabor Tempelhof-Schöneberg öffnen am 12. Mai 2024 wieder für alle Interessierten ihre Türen. Tag der offenen Tür – Gartenarbeitsschule und Freilandlabor Tempelhof-Schöneberg Sonntag, 12. Mai 2024 von 10:30 bis 17:00 Uhr Matthäifriedhofsweg 15, 10829 Berlin Die Besuchenden erwartet unter anderem eine Besichtigung der Biotope im Freilandlabor, der Schülerfelder, ein Einblick in die pädagogische Arbeit, Informationen über die Imkerei, die Abgabe von Produkten der Gartenarbeitsschule gegen eine Spende, wie zum Beispiel Balkon- und Gartenpflanzen und Honig und eine Führung durch den Hildegard von Bingen-Kräutergarten. Auch für das leibliche Wohl wird gesorgt sein. Darüber hinaus gibt der Förderverein Informationen zum Weinberg, wobei die Möglichkeit einer Weinprobe besteht. Bezirksstadtrat Tobias Dollase über die jährliche Veranstaltung: “Es freut mich sehr, dass die Gartenarbeitsschule in Tempelhof-Schöneberg erneut für alle Interessierten zu einem Tag der offenen Tür einlädt. Dabei geht es nicht nur um eine schöne Auszeit im Grünen mitten in der Stadt, sondern auch um so wichtige Themen wie Nachhaltigkeit und biologische Vielfalt. Ich hoffe, dass viele Menschen den Weg in die Gartenarbeitsschule finden.” Hinweis für die Anfahrt mit dem Auto: Der Parkplatz steht an diesem Tag nicht zur Verfügung. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795 Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg Tel.: (030) 90277-4389 E-Mail an die Gartenarbeitsschule