Flaggenhissen zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2024 Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Zum internationalen Tag der lesbischen Sichtbarkeit (Lesbian Visibility Day) wurden am Freitag, 26. April 2024 am Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, im Beisein des Bezirksamtes die Flagge des Aktionstags und die Regenbogenflagge als Zeichen der Unterstützung der lesbischen, schwulen, bisexuellen, trans, inter und queeren (lsbtiq+) Community gehisst. Im Jahr 2008 rief eine spanische LSBIQ*-Organisation den „Día de la Visibilidad Lésbica“ ins Leben. Seitdem findet der Aktionstag am 26. April in Deutschland und in anderen Ländern der Welt statt. Ziel ist es, lesbische Frauen in der Gesellschaft sichtbar zu machen und lesbische Vielfalt, Geschichte und Kultur zu feiern. Auch in Lichtenberg gibt es Projekte, die die spezifische Diskriminierung frauenliebender Menschen aufarbeiten, von der Emanzipationsgeschichte erzählen und ihre Räume für positive Erlebnisse und Begegnungen öffnen. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13