"Tag der Offenen Gesellschaft" mit der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2024 Am Samstag, dem 15. Juni 2024, von 10:00 bis 14:00 Uhr, macht die Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, mit beim „Tag der Offenen Gesellschaft“- Tische und Stühle raus! So lautet das Motto der Initiative “Tag der Offenen Gesellschaft. Die Bibliothek folgt diesem Aufruf und lädt alle Interessierten ein, miteinander bei einer Tasse Kaffee und einem Frühstücksbrötchen ins Gespräch zu kommen, um ein Gegengewicht zur destruktiven und bisweilen aggressiven Stimmung zu schaffen, die häufig viel Raum in öffentlichen Debatten einnimmt. Auch Dialogspiele sind im Angebot. Bei schönem Wetter ist das Treffen auf dem begrünten Dach, wenn es regnet, in der Artothek. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin