Zur möglichen Schließung Galeria Kaufhof im Ring-Center

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2024 Infolge der Insolvenz des Warenhauskonzerns Galeria Karstadt Kaufhof scheint die Schließung der Lichtenberger Filiale im Ring-Center nun beschlossene Sache. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) dazu: „Ich bin entsetzt über die Pläne zur Schließung der Lichtenberger Filiale und kann die Entscheidung dazu nicht nachvollziehen. Mit ihrem Standort direkt an U-Bahnhof und Ringbahn, unmittelbar an der Bezirksgrenze zwischen Lichtenberg und Friedrichshain ist dieser Knotenpunkt ein idealer Standort sowohl für die Nahversorgung der umliegenden Wohngebiete als auch als attraktives Ziel aus Innenstadt und Stadtrand gleichermaßen. Als größte Mieterin im Center muss hier unbedingt eine Lösung gefunden werden, um Leerstand zu vermeiden. Als Bezirk unterstützen wir, wo wir können um lebendige Center zu erhalten. Meine größte Sorge gilt jedoch den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, die seit Jahren um ihre Arbeitsplätze kämpfen und nun wieder einmal in eine unsichere Zukunft blicken. Hier steht die Arbeitgeberin in der Verantwortung, Alternativen zu schaffen und sozialverträgliche Lösungen zu finden.“ Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13