Stilles Gedenken mit Kranzniederlegung zur Erinnerung an das Ende des zweiten Weltkriegs – im Volkspark Friedrichshain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 99 vom 26.04.2024 Anlässlich des 79. Jahrestags der Befreiung vom Faschismus laden das Bezirksamt Pankow von Berlin, der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg, Werner Heck, und der stellvertretende Bezirksbürgermeister von Friedrichshain-Kreuzberg Oliver Nöll zu einem stillen Gedenken mit Kranzniederlegung ein. Wann? Mittwoch, 8. Mai 2024 um 11 Uhr Wo? am Denkmal des polnischen Soldaten und deutschen Antifaschisten im Volkspark Friedrichshain (Virchowstraße, Ecke Margarete-Sommer-Straße), 10407 Berlin Alle Bürger*innen sind herzlich eingeladen, an der Veranstaltung teilzunehmen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle