Die Wahl der Vergabe-Jury W40 in Marienfelde Süd steht an!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 139 vom 26.04.2024 Mitbestimmen, was im Kiez passiert! Dieses Jahr ist es endlich wieder soweit: Engagierte Bewohnerinnen und Bewohner können sich als Mitglied für die Vergabe-Jury W40 bewerben. Im Sommer 2024 wird die Vergabe-Jury für die kommenden zwei Jahre neu gewählt. Bewerben Sie sich bis um 15. Mai 2024 als Bewohnervertreterin bzw. Bewohnervertreter! Was macht die Vergabe-Jury? Die Jury entscheidet darüber, für welche Nachbarschaftsprojekte die vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg bereitgestellten Fördermittel für die Quartiersentwicklung Waldsassener Straße/Tirschenreuther Ring ausgegeben werden. Sie gestaltet so maßgeblich die Entwicklung des Quartiers mit. Im Rahmen von ca. 5 bis 8 Jury-Sitzungen im Jahr treffen sich die Mitglieder der Vergabe-Jury und beraten und entscheiden gemeinsam mit dem Bezirksamt und dem Quartiersbüro W40 über eingegangene Projektideen bzw. entwickeln eigene Projektvorschläge. Wer ist in der Vergabe-Jury? Die Vergabe-Jury besteht aus 17 Personen: 9 Vertreterinnen und Vertreter aus der Bewohnerschaft und 8 Vertreterinnen und Vertreter lokaler Akteure (soziale Einrichtungen im Quartier aus den Bereichen Senioren, Kinder und Jugendliche, Kirche, Sport, Wohnungsunternehmen, etc.). Das Quartiersbüro W40 legt in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg die Vertreterinnen und Vertreter lokaler Akteurinnen und Akteure fest. Die Vertreterinnen und Vertreter aus der Bewohnerschaft werden ausschließlich von der Anwohnerschaft gewählt. Wer kann Bewohnervertreterin bzw. -vertreter der Vergabe-Jury werden? Jede Person ab 16 Jahre , die im Quartier rund um die Waldsassener Straße/Tirschenreuther Ring (oder dem näheren Einzugsgebiet) wohnhaft ist, kann sich als Bewohnervertreterin bzw. -vertreter der Vergabe-Jury bewerben und kandidieren – völlig unabhängig von Alter, Geschlecht, Nationalität, Herkunft etc. Wenn Sie Interesse an einer Kandidatur oder Fragen zur Wahl haben, melden Sie sich bitte beim Quartierbüro W40: W40 Quartiersbüro der AG SPAS e.V. Waldsassener Straße 40, 12279 Berlin Telefon: (030) 53085265 (montags bis donnerstags) E-Mail an das W40 Quartiersbüro Internetseite des Quartiersbüro W40 Zeitplan für die Jury-Wahl 2024: 15. Mai 2024: Ende der Bewerbungsfrist für die Jury 1. Juni bis 26. Juni 2024: Steckbriefe und Kurzvideos informieren über die Kandidatinnen und Kandidaten sowie ihre Ziele (u.a. auf der Internetseite des Quartiersbüro W40 , im Quartiersbüro W40 und mittels Aushängen). 1. Juni bis 26. Juni 2024: Das Quartiersbüro W40 ist von Montag bis Donnerstag Wahllokal. Alle Bewohnerinnen und Bewohner können ihre Stimme abgeben. 27. Juni 2024, 14:00 bis 18:00 Uhr: Letzte Möglichkeit zur Stimmabgabe im Rahmen des Jubiläumsfestes W40 auf dem Platz am Einkaufszentrum Waldsassener Straße 40 Kontakt: Bezirkliche Koordinatorin für Quartiersentwicklung Astrid Barnekow E-Mail an Frau Barnekow