Zwei neue Parkzonen in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 141 vom 30.04.2024 Das Land Berlin und der Bezirk Tempelhof-Schöneberg möchten eine klimafreundliche, sichere und komfortable Mobilität für alle Verkehrsteilnehmenden ermöglichen. Ein wichtiger Baustein hierfür ist die Parkraumbewirtschaftung im innerstädtischen Bereich. Voraussichtlich Ende Oktober 2024 werden daher mit Zone 90 (St. Joseph Krankenhaus) und Zone 91 (Manfred-von-Richthofen-Straße) weitere Parkraumbewirtschaftungszonen in unserem Bezirk eingeführt. Warum weitere Parkraumbewirtschaftungszonen? Parkraumbewirtschaftung ist ein wichtiger Schritt zu höherer Lebensqualität, Reduzierung von Parksuchverkehr und Luftreinhaltung. Bewohner_innen unseres Bezirkes haben in der Vergangenheit zahlreich eine Erweiterung der Parkraumbewirtschaftung gefordert. Vorteile sind zum Beispiel, dass Anwohnende, ortsansässige Gewerbetreibende und deren Kund_innen leichter und schneller einen Stellplatz finden. Zudem hat die Reduzierung des Parksuchverkehrs eine allgemeine Verbesserung der Verkehrssituation im Quartier und die Reduzierung von Lärm- und Schadstoffen zur Folge. Die Anwohnenden und Gewerbetreibenden der neuen Parkzonen werden circa 3 Monate vor der Einführung über alle notwendigen Schritte informiert. Wenn Sie für einen Hauskrankenpflegedienst oder als freie Hebamme tätig sind oder im Schichtdienst arbeiten, finden Sie weitere Informationen auf der Website der Straßenverkehrsbehörde Tempelhof-Schöneberg . Informationen über die genaue Lage der Zonen finden Sie ebenfalls auf der Website der Straßenverkehrsbehörde Tempelhof-Schöneberg . Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck E-Mail an das Büro von Dr. Ellenbeck