Streckenwiedereröffnung in der Wuhlheide - Nach mehr als 20 Jahren fahren Züge über den Innenring

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2024 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Parkeisenbahn aufmerksam machen. Am 01. Mai werden wir nach über 20 Jahren endlich wieder auf der Linie 2 einen Zugverkehr über den heutigen Haltepunkt “Haus Natur und Umwelt” (früher Betriebsbahnhof) anbieten. Die Arbeiten an der Brücke und den Gleisanlagen sind bis dahin abgeschlossen. Am Vormittag wird ab 10.35 Uhr ein Zug auf der Linie 2 unterwegs sein und am Nachmittag ein Zug auf der Linie 8 (fast das komplette Streckennetz). Wir freuen uns auf zahlreiche Fahrgäste zur Wiederinbetriebnahme des Streckenabschnitts. Die Fahrkarten werden am Schalter im Hauptbahnhof sowie in den Zügen der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt 5,00 Euro, Kinder zahlen 3,50 Euro. An den Wochenenden 11./12. Mai und 19./20. Mai wird dann am Nachmittag auch wieder eine Dampflok eingesetzt. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn BPE Berliner Parkeisenbahn gemeinnützige Gesellschaft mbH Träger der freien Jugendhilfe An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: (030) 5389 2666 E-Mail E-Mail Parkeisenbahn Homepage Webseite Parkeisenbahn Verkehrsanbindungen Bus Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km N65 Weiskopffstr. 0.2km N65 Tram Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.2km 27 60 61 62 67