Fristenbriefkasten Standort Adlershof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2024 Ab dem 01.05.2024 wird in der Hans-Schmidt-Straße 16-18 in 12489 Berlin ein zentraler Fristenbriefkasten zur Verfügung stehen. Dieser soll den Bürgerinnen und Bürgern das kostenfreie Zustellen von Schreiben, welche an das Bezirksamt Treptow-Köpenick gerichtet sind, ermöglichen. Zudem können auch die Briefwahlunterlagen für die Europawahl eingeworfen werden. Der Briefkasten steht 24 Stunden, 7 Tage die Woche zum Einwurf bereit und wird an jedem Werktag geleert. Fristgebundene Unterlagen können auch eingeworfen werden und werden fristgerecht um 0:00 Uhr eines jeden Tages getrennt. Es können Ordner im Format A4 mit einer Rückenbreite bis 8 cm eingeworfen werden. Bild: PressestelleTK Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle