Sabine Wüsthoff aus der Musikschule City West erhält Bundesverdienstkreuz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2024 Kulturstaatsministerin Claudia Roth hat im April verschiedenen Personen aus dem Kulturbereich das Bundesverdienstkreuz überreicht. Der Verdienstorden ist die höchste Auszeichnung der Bundesrepublik Deutschland und wird von Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier verliehen. Auch Sabine Wüsthoff, Lehrkraft an der Musikschule City West, wurde für ihre langjährige engagierte pädagogische Arbeit für den Berliner Mädchenchor mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet. Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Ich gratuliere Sabine Wüsthoff ganz herzlich zur ihrer Auszeichnung mit dem Bundesverdienstkreuz. Ihre Arbeit für den Berliner Mädchenchor hat mit dieser Auszeichnung eine besondere Würdigung erhalten. Der Berliner Mädchenchor ist eine an der Musikschule City West beheimatete Chorschule für Mädchen und junge Frauen. Er wurde bereits vielfach ausgezeichnet, unter anderem mit dem Opus Klassik, dem Kinderchorlandpreis und ersten Preisen bei regionalen, nationalen und internationalen Chorwettbewerben.“ Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7