Bezirksamt gratuliert Eisbären zum zehnten Meistertitel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg beglückwünscht die Eisbären Berlin zum erneuten Gewinn der Deutschen Meisterschaft. Mit einem 2:0-Sieg in Bremerhaven am 26. April sicherte sich das Berliner Eishockey-Team den Titel bereits zum zehnten Mal. Den Anfang nahm die beispielhafte Erfolgsgeschichte der Eisbären in Hohenschönhausen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Der gesamte Bezirk ist stolz auf die Eisbären Berlin und gratuliert sehr herzlich zur gewonnen Meisterschaft. Der Teamgeist und die Entschlossenheit verdienen unseren Respekt. Wir freuen uns sehr über diesen Erfolg und wünschen für die kommende Saison alles Gute.“ Lichtenbergs Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Kevin Hönicke (SPD): „Eine Lichtenberger Blüte wächst immer wieder über sich hinaus und strahlt über die Grenzen unserer wunderbaren Stadt Berlin hinaus. Die Eisbären haben erneut bewiesen, dass alles möglich ist, wenn man füreinander einsteht und gemeinsam kämpft. Ihr Siegeswille und ihre Entschlossenheit sind eine Inspiration für uns alle. Ob im Sieg oder in der Niederlage, wir stehen zusammen. Wir freuen uns darauf, das Team bald in Lichtenberg zu begrüßen und zusammen die Erfolge zu feiern.“ Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13