Historisches Wäschewaschen im Museum Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Pünktlich mit den frühlingshaften Temperaturen beginnt im Museum Köpenick wieder das beliebte historische Wäschewaschen. Das Wäschereigewerbe, für das Henriette Lustig im Jahr 1835 den Grundstein legte, ist typisch für die Geschichte Köpenicks. Die Schülerinnen und Schüler können das Wäschewaschen vergangener Tage mit Waschbrett, Wäscheglocke und Mangel selbst ausprobieren und dabei einen Eindruck von der körperlich schweren Arbeit gewinnen. Das pädagogische Angebot richtet sich u. a. an Schülerinnen und Schüler von Grundschulen oder Schulen mit sonderpädagogischem Schwerpunkt.“ Das Museum Köpenick, Alter Markt 1, 12555 Berlin ist wie folgt geöffnet: Montag bis Donnerstag von 10 bis 18 Uhr sowie Samstag und Sonntag von 14 bis 18 Uhr . Museumspädagogische Angebote werden auch außerhalb der regulären Öffnungszeiten durchgeführt. Anfragen per Mail an Matthias.Wiedebusch@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90 297 3351 Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Museen Treptow-Köpenick Tel.: (030) 90297-3351 E-Mail E-Mail Museum Homepage Museen Treptow-Köpenick