Grundsteinlegung in Mahlsdorf - Startschuss für das Typenbauprogramm "Holz-Compartmentschule"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2024 Am Montag, dem 29. April 2024, wurde die Grundsteinlegung für den Neubau der ISS an der Landsberger Straße – der ersten Compartmentschule in Holzbauweise in Berlin – gefeiert. Senator Christian Gaebler, Senatorin Katharina Günther-Wünsch, Bezirksstadtrat Stefan Bley und Architekt Andreas Krawczyk ließen gemeinsam die Zeitkapsel in die Bodenplatte ein. Bereits zum Schuljahr 2025/2026 soll das neue Schulgebäude für 625 Schülerinnen und Schüler sowie 66 Lehrkräfte und pädagogisches Personal übergeben werden. Die Baumaßnahme ist Bestandteil des Typenbauprogramms der Holz-Compartmentschulen (HOCOMP) und wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen umgesetzt. Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf, Nadja Zivkovic: „Nachdem der Bezirk nicht weit von hier 2018 den Grundstein für die erste Schule in Berlin in Holzbauweise, die ISS Mahlsdorf gelegt hat, geht es heute weiter, denn wir brauchen dringend Schulplätze. Das schnelle Bauen mit vorgefertigten Teilen liegt quasi in der DNA des Bezirks – und wir haben damit sehr gute Erfahrungen gemacht!” Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin