PRESSEEINLADUNG Giffey stellt neue Solar-Kampagne vor: „Solar zahlt sich aus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2024 Über 10.000 neue Solaranlagen wurden 2023 in Berlin installiert – ein Rekord, mit dem Berlin auch bei der neu installierten PV-Leistung pro Landesfläche den ersten Platz unter allen Bundesländern belegte. Aber es geht noch deutlich mehr auf Berlins Dächern. Eine neue Solar-Kampagne der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe soll dem Ausbau deshalb weiteren Schub verleihen. Zur Vorstellung der Solar-Kampagne durch Franziska Giffey , Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe laden wir Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich ein: Datum und Uhrzeit: Mittwoch, 8. Mai 2024, 11:00 Uhr Ort: Futurium, Alexanderufer 2, 10117 Berlin „Solar zahlt sich aus“ – mit der Kampagne sollen die Potenziale und Vorteile von Photovoltaik-Anlagen sichtbar gemacht und Berlins Privathaushalte und Unternehmen zur Installation von Solaranlagen animiert werden. Die 360°-Kampagne, die in Zusammenarbeit mit der Berliner Kreativagentur Foundry GmbH entstanden ist, stellt die positiven Aspekte von Solarenergie, konkrete Förder- und Beratungsmöglichkeiten, sowie das Thema Ausbildung und Fachkräfte in den Vordergrund. Berlin hat sich zum Ziel gesetzt, bis zum Jahr 2045 klimaneutral zu werden. Dafür setzt die Stadt unter anderem auf Photovoltaik und will mithilfe des Masterplans Solarcity bis zum Jahr 2035 insgesamt 25 Prozent der in Berlin erzeugten Energie aus Sonnenkraft gewinnen. Bitte melden Sie sich bis 7. Mai 2024, 18:00 Uhr, unter dem folgenden Link an: https://www.berlin.de/sen/web/ueber-uns/termine/formular.1359219.php Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20240430 PE Giffey stellt neue Solar-Kampagne vor: „Solar zahlt sich aus“ PDF-Dokument (186.1 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627