Electronic Music Jam in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 106 vom 30.04.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Electronic Music Jam in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda ist eine Veranstaltung für alle, die Lust haben gemeinsam Beats und Bassläufe zu basteln. Genutzt werden der Musik-Laptop und die iPads der Bibliothek als Instrumente zum groovigen Improvisieren. Die Jam unter Leitung von Gisbert Schürig ist offen für Neulinge ebenso wie erfahrene „Beatschrauber*innen“. Im Mittelpunkt steht das Musikmachen, nach Bedarf gibt es Infos zu verschiedener Musiksoftware. Wenn vorhanden, können auch gerne eigene elektronische Instrumente mitgebracht werden. Wann? Mittwoch, 15. Mai 2024, 18.30 bis 20.30 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Musikraum, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Eintritt frei, Anmeldung unter diesem Link Teilnahme ab 16 Jahren Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle