Wir im Dialog - Der Raum für Beteiligung auf dem Biesdorfer Blütenfest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2024 Seit Ende 2023 arbeitet das Büro Stadt + Handel im Auftrag des Bezirks Marzahn-Hellersdorf von Berlin am Aufbau des bezirklichen Raumes für Beteiligung. Nach dem erfolgreichen Launch des Beteiligungsrads am 16. April 2024 feiert der Raum für Beteiligung Marzahn-Hellersdorf nun seinen zweiten mobilen Einsatz im Bezirk. Am Samstag, dem 4. Mai 2024, finden neben Erwachsenen vor allem auch Kinder und Jugendliche ihren Raum für Beteiligung auf dem Biesdorfer Blütenfest. Mit einem voll ausgestatteten Lastenrad ist der Raum für Beteiligung Marzahn-Hellersdorf und die Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK) von 12:00 bis 18:00 Uhr im Schlosspark Biesdorf vor Ort. Mit im Angebot: Ein Comic-Workshop zum kreativ werden! Dieser richtet sich an Kinder ab 7 Jahren und wird von 14:00 bis 17:00 Uhr stattfinden. Zusammen entwerfen die Teilnehmenden Bilder, Sketche und Comics zum Thema “Leben in Marzahn-Hellersdorf”. Der Raum für Beteiligung freut sich, mit allen Interessierten ins Gespräch zu kommen sowie über eine rege Teilnahme am Comic-Workshop! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin