Wandelkonzert mit „Akustischen Stolpersteinen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 143 vom 02.05.2024 „Gehabt hab ich ein Heim“ Am 5. Mai 2024 findet eine musikalische performative Führung von Marion Fabian im öffentlichen Raum statt. Wandelkonzert mit „Akustischen Stolpersteinen“ Sonntag, 5. Mai 2024 um 14:00 Uhr Treffpunkt: Bahnhofstraße/Ecke Steinstraße, 12305 Berlin Bei Regen: Büro Aktives Zentrum, Prinzessinnenstraße 31, 12307 Berlin Teilnahme ist kostenlos. Bild: Sammlung Ralf Schmiedecke Die Klang- und Konzeptkünstlerin erinnert mit ihrer Intervention an jüdische Menschen, die noch Anfang der 1940er Jahre in Lichtenrade gelebt haben. Integriert und assimiliert, zum Teil konvertiert, wurden sie unbeschützt abgeführt, deportiert und ermordet. Mit den „Akustischen Stolpersteinen“ setzt die Künstlerin hörbare Zeichen gegen das Vergessen und gegen jeglichen Versuch, die Menschheitsverbrechen des Naziregimes zu relativieren. Das Wandeln auf den Wegen ehemaliger jüdischer Nachbar_innen wird begleitet von biografischen Notizen und elektroakustischem Sound. Marion Fabian sucht mit ihrer Arbeit „Akustische Stolpersteine“ Orte und Stellen im öffentlichen Raum auf und erweitert sie klanglich. In einigen Stationen des Spaziergangs hält sie an den bekannten physischen Stolpersteinen, die als Projekt in den 1990er Jahren ins Leben gerufen wurden. Das Wandelkonzert findet im Rahmen der Initiative „Denk Mal Am Ort“ statt. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp