Projektförderungen Alte Musik 2025 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2024 Die Kulturverwaltung des Landes Berlin vergibt auch 2025 Mittel für Musikprojekte mit dem Schwerpunkt Alte Musik. Aus 53 Anträgen mit einer Antragssumme von ca. 1,4 Millionen Euro wurden 23 Projekte zur Förderung ausgewählt. Die Auswahl traf eine unabhängige Jury, bestehend aus Mirjam-Luise Münzel, Bettina Schmidt und Patrick Sepec. Alle Antragstellenden und geförderten Projekte finden sich im Anhang. Wir danken der Jury ganz herzlich für die Unterstützung und wünschen den Geförderten viel Erfolg bei Ihren Vorhaben. Download Pressemitteilung: Projektförderungen Alte Musik 2025 vergeben PDF-Dokument (382.7 kB) Download Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle