Lichtenberger Bürger:innenmedaille 2024: Jetzt Vorschläge einreichen oder bewerben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2024 Das Bezirksamt würdigt auch in diesem Jahr freiwillig Engagierte in Lichtenberg für ihr besonderes Engagement mit der Lichtenberger Bürger:innenmedaille. Daher können jetzt wieder Personen vorgeschlagen werden, die in verschiedenen Bereichen ehrenamtlich tätig sind. Einsendeschluss für Vorschläge und Bewerbungen ist der 15. August 2024 . Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Freiwilliges Engagement ist wichtig und bereichert unser Zusammenleben im Bezirk immens. Dennoch ist Ehrenamt nicht selbstverständlich und verdient große Anerkennung. Daher verleiht das Bezirksamt in diesem Jahr wieder die Lichtenberger Bürger:innenmedaille. Ausgezeichnet werden sollen Menschen, die sich in besonderer Weise ehrenamtlich engagieren. Dabei sind die vielen Möglichkeiten des Engagements wertzuschätzen – in unseren Vereinen und Verbänden, in der Nachbarschaft und den Kiezen.“ Mögliche Themenfelder für eine Nominierung von Freiwilligen sind: Chancen schaffen: Engagement, das ermutigt und neue Perspektiven eröffnet. Grenzen überwinden: Engagement, das Kultur und Austausch schafft. Leben bewahren: Engagement, das Leben, Natur und Kultur rettet und schützt. Demokratie stärken: Engagement, das aktiv für Rechte und Beteiligung eintritt. Zusammenhalt leben: Engagement, das Miteinander schafft und pflegt. Die Vorschläge werden im Lichtenberger Freiwilligenrat diskutiert, der gemeinsam mit dem Bezirksamt über die Vergabe der Lichtenberger Bürger:innenmedaille 2024 entscheidet. Die Verleihung findet am 10. Oktober 2024 statt. Weitere Informationen über das Verfahren der Bewerbung und zur Preisverleihung gibt es im Internet unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gemeinwesen/artikel.299607.php . Bei Fragen hilft die Koordination Engagementförderung unter der Telefonnummer (030) 902 96-35 23 oder per E-Mail an: engagement@lichtenberg.berlin.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13