Queere Veranstaltungen der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 144 vom 02.05.2024 „Magnus Hirschfeld – Seele der queeren Community“ Im Schöneberger Regenbogenkiez befindet sich das Hauptgebäude der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg. Hier treffen, unterhalten und vernetzen sich Menschen verschiedenster Kulturen, Biografien und Lebensentwürfe. Auch deshalb sieht sich die VHS besonders in der Verantwortung, ein offenes und unterstützendes Umfeld für alle Menschen zu schaffen, unabhängig von ihrer sexuellen Orientierung oder Geschlechtsidentität. Alle sind herzlich eingeladen, die Veranstaltungen der VHS rund um den erstmals berlinweiten Magnus-Hirschfeld-Tag am 14. Mai 2024 zu besuchen. Der Arzt und Sexualwissenschaftler Dr. Magnus Hirschfeld gründete 1919 das erste Institut für Sexualwissenschaft in Berlin und publizierte u.a. das Buch „Berlins drittes Geschlecht“. Er kämpfte für die Anerkennung der Homosexualität und deren Entkriminalisierung. Als Jude, schwuler Aktivist und Sozialist wurde er von den Nazis vertrieben und starb 1935 im Exil. Mit dem Magnus-Hirschfeld-Tag wird seine Bedeutung als international renommierter Vorreiter für die geschlechtliche Vielfalt und für die Emanzipationsbewegung von Schwulen, Lesben, Bisexuellen, trans* und queeren Menschen in Berlin gewürdigt. Veranstaltungen der VHS rund um den Magnus-Hirschfeld-Tag: 11. Mai 2024: Queer durch Schöneberg. Eine Spurensuche im historischen Regenbogenkiez (TS107.005F) 17. Mai 2024: Resilienz und Überwindung von Diskriminierung – Progress Pride Flag transformed (TS107.014F) 25./26. Mai 2024: Beziehungsoptionen für queere Männer (TS107.011F) 26. Juni 2024: Queerfeindlichkeit erkennen, Vorurteile abbauen: Ein Workshop zur Selbstreflexion für ehrenamtlich Engagierte (TS107.012F-E) 1. Juni bis 4. Juli 2024: Ausstellung: Herman Bang und seine “Fasaneninsel”. Ein Däne in Berlin. In Kooperation mit der Kgl. Dänischen Botschaft und der Magnus-Hirschfeld-Gesellschaft e.V. (TS107.050F) Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleitung Politik und Gesellschaft Martin Behringer Tel.: (030) 90277-3518 E-Mail an Herrn Behringer