Kerstin Anabah leitet die Pressestelle der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2024 Seit dem 1. Mai 2024 leitet Kerstin Anabah die Pressestelle bei der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz. Zuvor berichtete Anabah als Rechtsexpertin für die ARD. Die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz Dr. Felor Badenberg betont: „Mit Kerstin Anabah konnten wir eine ausgewiesene Expertin für Kommunikation und Rechtspolitik gewinnen. Ich freue mich sehr auf die Zusammenarbeit!“ Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Anabah Stellvertretender Pressesprecher Herr Kleinheinrich Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden