Gratis-Comic-Tag 2024 für Kinder in zwei Bibliotheken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2024 Ein Gratis- Comic-Tag gibt es am Samstag, 11. Mai 2024 – dieses Mal in einer Sonderedition mit Comics für Kinder. In zwei Stadtbibliotheken gibt es die kostenfreien Comic-Hefte zum Mitnehmen: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin, 12 bis 14 Uhr. ES gibt ein Begleitprogramm mit Spiel, Spaß und Action sowie einer Tombola mit Sachpreisen. Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 98, 10585 Berlin, 11 bis 16 Uhr. Jede:r kann sich bis zu drei Hefte aussuchen. Alle, die im Kostüm kommen, erhalten ein weiteres Heft. Achtung: Nur solange der Vorrat reicht! Welche Hefte es geben wird, kann hier eingesehen werden: gratiscomictag.de/comics Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7