Zur drohenden Schließung der B.L.O.-Ateliers

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2024 Die Deutsche Bahn InfraGO plant, den am 31. Juli 2024 endenden Mietvertrag mit dem Trägerverein Lockkunst e.V. für die B.L.O.-Ateliers in der Kaskelstraße 55, 10318 Berlin nicht zu verlängern. Darüber hinaus wurde am Freitag, 26. April 2024 eine Nutzungsuntersagung für mehrere Gebäude ausgesprochen. Gespräche über eine mögliche Zukunft für die B.L.O.-Ateliers finden derzeit nicht statt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Wenn die B.L.O.-Ateliers weichen müssen, verschwindet ein zentrales Stück kultureller Identität aus Lichtenbergs Kreativszene. Der Verein nutzt das Gelände seit über 20 Jahren und ist ein etablierter Kunst- und Kulturort in unserem Bezirk. Ich erwarte, dass hier eine Lösung gefunden wird, wie wir die erst kürzlich stattgefundenen erfolgversprechenden Verhandlungen zwischen Bezirk, dem Senat und der Deutschen Bahn zum Erhalt der B.L.O.-Ateliers wieder aufnehmen und zu einem für alle Seiten zufriedenstellenden Ergebnis bringen können. Vor wenigen Tagen zeichnete sich noch eine Lösung für die nächsten Jahre ab. Dies soll nun nicht mehr gelten. Dies werden wir als Bezirk so nicht hinnehmen.“ Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13