Verwaltungsaustausch Tempelhof-Schöneberg mit der Partnergemeinde Amstelveen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 145 vom 03.05.2024 Über den Tellerrand schauen und voneinander lernen: Aus diesem Grundgedanken entstand die Idee für den Verwaltungsaustausch des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg mit der niederländischen Partnergemeinde Amstelveen, die seit 1957 eine Städtepartnerschaft mit Tempelhof-Schöneberg pflegt. Vom 22. bis 26. April 2024 fand nun der erste Teil des Austauschs statt, der Besuch von Mitarbeitenden des Umwelt- und Naturschutzamtes und des Straßen- und Grünflächenamtes des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg in Amstelveen. Begegnung auf Fachebene Sowohl auf politischer als auch auf Fachebene fand ein intensiver Austausch statt. Zentrales Ziel dabei war es, einen Einblick in die Verwaltungsebenen zu bekommen und die Arbeitsweise, Themen und Herausforderungen der Partnergemeinde kennenzulernen. Das erste Treffen übertraf die Erwartungen der Mitarbeitenden. Die Gastgeber_innen aus Amstelveen zeigten den Berliner Gästen detaillierte Einblicke in ihre Arbeitsweise sowie Verwaltungsstrukturen und stellten verschiedene Projekte aus dem Bereichen Klimaanpassung, Verkehrsinfrastruktur und Grünflächen vor. Die teilnehmende Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Die Städtepartnerschaft soll mit Leben gefüllt und ein Austausch auf Arbeits- und Verwaltungsebene ermöglicht werden. Ob Kreisverkehre, agile Projektmanagementstrukturen oder die Frage, wie Büroräume gestaltet sind – es gab viele Themen, bei denen wir Inspirationen einholen und Erfahrungen austauschen konnten.” Mit dem Treffen des Bezirksbürgermeisters Jörn Oltmann und seinem Amstelveener Kollegen Tjapko Poppens fand das Treffen seinen Abschluss. Der Austausch wurde von „Logo Europe“ finanziert. Ein Gegenbesuch der Mitarbeitenden aus Amstelveen in Tempelhof-Schöneberg ist für den September geplant. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001