Unsachgemäße Aushänge zu Baumschnitt in der Immanuelkirchstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2024 Das Bezirksamt Pankow wurde über unsachgemäße Aushänge an den Bäumen in der Immanuelkirchstraße im Ortsteil Prenzlauer Berg informiert. Umgehend nach Bekanntwerden wurden diese Aushänge durch Beschäftigte des Straßen- und Grünflächenamtes entfernt. Der Inhalt der Aushänge umfasst Informationen über Baumschnittmaßnahmen, welche nicht der Wahrheit entsprechen. Die letzten Schnittmaßnahmen haben bereits im Frühjahr 2023 aufgrund von Verkehrssicherheitsmaßnahmen stattgefunden. Weitere Schnittmaßnahmen sind nicht durchgeführt worden. Der weitere Inhalt der Plakate entspricht nicht der Wahrheit und entbehrt jeder sachlichen Grundlage. Das Straßen- und Grünflächenamt Pankow hat Anzeige gegen unbekannt erstattet. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle