Treptow-Köpenicker Naturtalente 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Spo0rt, teilt mit: „Der diesjährige Wettbewerb „Treptow-Köpenicker Naturtalente“ ist gestartet. Bei diesem Klassenwettbewerb unter den aktuellen vierten Klassen der Schulen in Treptow-Köpenick (Grundschulen und Grundstufen der Gemeinschaftsschulen) geht es darum, Aufgaben rund um die Natur und das Fahrrad zu lösen. Alle Infos zum gemeinsamen Wettbewerb der drei außerschulischen Lernorte Gartenarbeitsschule, Jugendverkehrsschule und Freilandlabor Kaniswall sind unter https://kaniswall.de/naturtalente/ im Internet einsehbar. Die drei außerschulischen Lernorte haben sich 15 knifflige und kreative Aufgaben überlegt, die durch Sachkundeunterricht, Besuche der Gartenarbeitschule oder des Freilandlabors Kaniswall gelöst werden können. Die jeweils fünfte Aufgabe aus jedem Lernort ist eine ganz besondere, bei der die Schülerinnen und Schüler auf Entdeckung gehen oder kreativ tätig werden müssen. Zu gewinnen gibt es Lehr- und Lernmittel in Höhe von 300 € (1. Platz), 200 € (2. Platz) und 100 € (3. Platz). Jede teilnehmende Klasse erhält eine Klassenurkunde. Ihre Antworten können die Schülerinnen und Schüler noch bis zum 24. Mai 2024 einreichen. Anmeldeschluss ist am 17. Mai 2024.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Schulamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3295 Fax: (030) 90297 66 3295 E-Mail E-Mail Schulamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube