Wiederaufnahmeförderung 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2024 Die Jury-Beratungen zu der Wiederaufnahmeförderung 2024 sind abgeschlossen. Auf Empfehlung einer Fachjury werden in diesem Jahr 20 Akteurinnen und Akteure durch die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt gefördert. Der Jury gehörten an: Veronika Gerhard (freie Künstlerin, Dramaturgin und Kuratorin) caner teker (Choreograph*in) Julian Weber (Redakteur im Kulturressort der taz) Insgesamt hatte die Jury in zwei Verfahren 256 Anträge mit einem Gesamtantragsvolumen von rund 5,92 Mio. Euro zu beraten. Demgegenüber stehen in diesem Jahr Mittel in Höhe von 460.000 Euro zur Verfügung. Die Förderempfangenden finden sich im Anhang. Staatssekretärin Frau Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit. Download Pressemitteilung: Wiederaufnahmeförderung 2024 PDF-Dokument (80.6 kB) Download Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben.