Briefwahl in Charlottenburg-Wilmersdorf an drei Standorten möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2024 Die Briefwahlbeantragung und Ausübung der Briefwahl in Charlottenburg-Wilmersdorf vor Ort ist für die Wahl zum 10. Europäischen Parlament in der Bundesrepublik Deutschland in den drei Briefwahlstellen im Bezirk möglich: Heerstraße (Platz 15/16 im Bürgeramt, Heerstraße 12) Dienstgebäude Rathaus Charlottenburg (Festsaal, 3. Etage, Otto-Suhr-Allee 100) Dienstgebäude Hohenzollerndamm (Raum 2000, Zugang über Mansfelder Straße 16/Ecke Brienner Straße). Die Öffnungszeiten der Briefwahlstellen sind: Montag: 9.30 Uhr bis 18 Uhr Dienstag: 9 Uhr bis 18 Uhr Mittwoch: 8 Uhr bis 15.30 Uhr Donnerstag: 8 Uhr bis 14.30 Uhr Freitag: 8 Uhr bis 13 Uhr Weitere Informationen zur Briefwahl sind hier sowie auf der Website der Landeswahlleitung zu finden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7