Jugendprojekte zu Demokratie, Vielfalt und Extremismus-Prävention gesucht! - bis zu 1.000 Euro pro Projektidee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1329 vom 07.05.2024 Flyer Jugendforum 2024 Bild: PfD Die Partnerschaft für Demokratie Berlin-Reinickendorf (PfD) eröffnet die diesjährige Vergaberunde des Jugendforums 2024. Jugendliche ab 12 Jahren aus Reinickendorfer Schulen und anderen Einrichtungen können dafür Projektideen einreichen. Eine ausgewählte Projektidee kann mit maximal 1.000 Euro unterstützt werden. Gefördert werden können beispielsweise Veranstaltungen in der Nachbarschaft, Workshops oder andere Ideen, die sich mit den Themen Demokratie und Vielfalt oder Extremismus-Prävention auseinandersetzen. Auch kreative Aktionen sind möglich, wie zum Beispiel der Dreh eines Videos, eine Plakat- oder Onlineaktion. Beim Ausfüllen des Projektantrages helfen die Mitarbeiter der PfD den Jugendlichen gerne. Die Antragsunterlagen stehen unter https://www.jf-reinickendorf.de/mitmachen/ zur Verfügung. Die ausgefüllten Projektanträge müssen bis spätestens Freitag, den 24.05.2024 eingereicht werden. Auf der anschließenden Vergabesitzung entscheidet ein Gremium, von Jugendlichen, welche Projekte gefördert werden sollen. Der Termin für die Vergabesitzung ist Donnerstag, der 13.06.2024 von 16 Uhr bis 18 Uhr im Mehrgenerationenhaus Berlin-Reinickendorf, Auguste-Viktoria-Allee 17a in 13403 Berlin. Projektbeispiele aus den vergangenen Jahren sind unter www.jf-reinickendorf.de zu finden. Für weitere Fragen und Informationen: Julian Hötzel / Partnerschaft für Demokratie E-Mail: j.hoetzel@albatrosggmbh.de Tel.: 0157 / 85 00 69 47 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"