Große Fahrrad-Rallye in Reinickendorf lockt Familien zum Abenteuer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1334 vom 07.05.2024 Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner (mitte) und Sozialstadtrat Brockhausen (rechts) mit Vertretern der veranstaltenden Sportvereine Bild: BA Reinickendorf Am Sonntag, den 5. Mai 2024, luden die Vereine VfL Tegel 1891, VfB Hermsdorf und dem TSV Berlin-Wittenau 1896 Familien zur „Große Fahrrad-Rallye“ durch insgesamt acht Ortsteile ein. Die Tour, die an der Familienfarm Lübars startete, bot den Teilnehmern eine 40 km lange Strecke voller Abenteuer. Unterwegs wurden Verpflegungsstationen mit Obst und Getränken angeboten, um die Energiereserven der Radler bewahren. Eine nur rund 20 km lange Alternativ-Strecke startete bereits in Alt-Heiligensee. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) war anwesend und lobte die sportlichen Aktivitäten für den familiären und gesellschaftlichen Zusammenhalt: „Veranstaltungen wie die Fahrrad-Rallye fördern auch einen gesunden Lebensstil und den gemeinschaftlichen Spaß an der Bewegung im Freien.“ Zurück in der Familienfarm Lübars erwartete die Teilnehmer ein vielfältiges Rahmenangebot mit Bühnenprogramm, Hüpfburg, Kinderschminken und zahlreichen Infoständen der freien Träger, Gesobau-Wohnungsgesellschaft und der Polizei vom Abschnitt 12. Von Klein bis Groß nahmen zahlreiche Reinickendorferinnen und Reinickendorfer an dieser gelungenen Veranstaltung teil und genossen den Tag. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"