Zum Internationalen Tag der Familien: „Elternsein leichter machen“ - Senatorin Katharina Günther-Wünsch stellt neues Familienportal vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.05.2024 Sehr geehrte Damen und Herren, nach einer umfassenden Überarbeitung präsentiert die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch das neu gestaltete Familienportal. Hier finden Berliner Familien alles Wissenswerte über das Familienleben in Berlin und passende Angebote zur jeweiligen Lebenssituation. Ziel ist es, Informationen rund um die Uhr abrufbar an einem Ort zur Verfügung zu stellen und gemäß dem Motto der Website das Elternsein leichter zu machen. Neben der ElternMail ergänzt das Familienportal die mediale Angebotspalette für Familien. Der Termin findet im Rahmen der „Gesunden Tage 2024“ statt: 15. Mai 2024 von 16:00 – 17:00 Uhr , SOS Kinderdorf Berlin , Waldstraße 23/24, 10551 Berlin . Das Berliner Familienportal startete 2014 in der Verantwortung des Berliner Beirat für Familienfragen. Mit dem Relaunch wechselt die Verantwortung in die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Für die Bewerbung des Portals wurden Berliner Familien abgebildet – stellvertretend für die Vielfalt Berlins. Einige der Familien sind zum Pressetermin anwesend. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail