Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrates für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2024 Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr im Bezirk Neukölln, bietet ab sofort wieder eine Sprechstunde für die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks an. Wann : 15. Mai 2024 von 12.00 bis 13.00 Uhr Wo : Sivasli Canlar Berlin e.V., Donaustraße 102 in 12043 Berlin Er freut sich auf ein Vorbeikommen und steht für Fragen und Anregungen gern zur Verfügung. Beabsichtigt ist, die Bürgersprechstunde im 2-Monats-Rhythmus im Wechsel an unterschiedlichen Orten im Bezirk anzubieten. Weitere Termine für die Bürgersprechstunde werden rechtzeitig bekannt gegeben. Allgemeine Informationen zu den Aufgaben des Geschäftsbereichs Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr finden Sie im Internet unter: https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/bezirksamt/geschaeftsbereich-stadtentwicklung-umwelt-und-verkehr/ Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln