Glanzvolle Eröffnung der Bootssaison beim Motor-Yacht-Club Tegel e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1325 vom 06.05.2024 Gruppenfoto zum Saisonstart Bild: BA Rdf Mit einer feierlichen Veranstaltung am Tegeler Borsighafen hat der Motor-Yacht-Club Tegel e.V. am Sonntag, den 5.5.2024 die neue Bootssaison im Havelrevier eröffnet. Gemeinsam mit dem Motoryachtverband Berlin e.V. wurde der offizielle Saisonstart gefeiert, begleitet von zahlreichen Wassersportbegeisterten und Ehrengästen aus Politik und Sport. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) hob die Bedeutung des Wassersports für die Gemeinschaft und das kulturelle Erbe Reinickendorfs hervor: „Die Wasserwege Berlins und insbesondere der Tegeler See sind ein Schatz, den wir immer bewahren und genießen sollen. Sie sind nicht nur ein Ort für sportliche Aktivitäten, sondern auch ein wichtiger Bestandteil unserer Geschichte und Identität.“ Endlich wieder auf den heimischen Gewässern! Bild: BA Rdf Dr. Peter Nawrotzki, Vereinsvorsitzender des Motor-Yacht-Clubs Tegel, und der stellvertretende Präsident des Motoryachtverbands Berlin, Klaus Fronmüller hießen ihre Gäste willkommen, darunter Vertreter des Segelverbands, der Wasserschutzpolizei und dem sportpolitischen Sprecher des Abgeordnetenhauses Stephan Standfuß (CDU). Als Symbol für eine erfolgreiche Bootssaison 2024 wurde die Veranstaltung von einer traditionellen Flaggenparade begleitet. Bereits einen Tag zuvor war die Wassersportsaison im Havelrevier mit einem imposanten Bootskorso eröffnet worden, der von der Eiswerder Brücke über den Valentinsweder, den Tegeler See und vorbei am Tegeler Hafen bis zur Malche führte und schließlich am Borsighafen endete, wo genau 168 Boote angelegt hatten. Reich an Seen ist Reinickendorf als Heimat des zweitgrößten Sees Berlins, dem Tegeler See, ein Magnet für den Wassertourismus. Zahlreiche Segelvereine und Sportboote finden hier ideale Bedingungen und eine bequeme Anbindung an die Wasserwege Berlins. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"