Fast 110 Stände: Nachbarschaftsfest 2024 so groß wie nie zuvor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 147 vom 07.05.2024 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Bürger_innen zum Mitfeiern ein Das Bezirksamt richtet in diesem Jahr pünktlich zum Tag der Nachbarn am 1. Juni 2024 das sechste Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg aus. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Nachbar_innen herzlich zur Teilnahme ein. Mit dabei sind auch die Vertreter_innen von zahlreichen gemeinnützigen Organisationen, Initiativen und Einrichtungen des Bezirksamts, die an über 100 Ständen ihre Arbeit und ihr Engagement präsentieren. Außerdem werden drei Städtepartnerschaftsjubiläen gefeiert. Sechstes Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg Samstag, 1. Juni 2024 von 12:00 bis 19:00 Uhr John-F.-Kennedy-Platz und Freiherr-vom-Stein-Straße, 10825 Berlin Bereits ab 12:00 Uhr können sich die Besucher_innen auf tolle musikalische Auftritte freuen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann wird als Gastgeber das Nachbarschaftsfest auf der Hauptbühne vor dem Rathaus eröffnen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Am internationalen Kindertag freuen wir uns insbesondere auf das vielseitige Programm auf der Mitmachbühne, viele Kinderattraktionen an den Ständen und eine Hüpfburg in der Freiherr-vom-Stein-Straße. Wer schon immer mal Näheres zur Arbeit unserer Freunde und Helfer wissen wollten, sollte das Fest nicht verpassen. Nicht nur die Feuerwehr, sondern auch die Polizei werden mit Infomobilen vor Ort sein und spannende Einblicke in ihre tägliche Arbeit geben. Natürlich wird es auch dieses Jahr wieder einige Besonderheiten für Groß und Klein geben. Freuen Sie sich auf die Queere Stunde mit diversen Künstler_innen und Performances in Zusammenarbeit mit AHA-Berlin e. V. und auf die DLRG, welche über Sicherheit im Wasser aufklärt. Auch unsere Jubiläumspartnerstädte Charenton-le-Pont, Penzberg und Wuppertal werden mit einer Jazzgruppe und einem Chor für ausgelassene Stimmung sorgen. Seien Sie dabei!” Das Nachbarschaftsfest ist nicht gewinnorientiert, alle Einnahmen gehen an gemeinnützige Zwecke. Weitere Informationen zu den Ständen und den Bühnenprogrammen finden Sie auf der Website des Nachbarschaftsfestes . Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Frau Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement