Hans-Werner-Henze-Musikschule: Concerto Plus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2024 Am Sonntag, dem 26. Mai 2024 um 17.00 Uhr findet in der Katholische Kirche “Von der Verklärung des Herrn“. Neufahrwasserweg 8, 12685 Berlin, das Konzert statt. Mit einem neuen Konzertformat laden das Jugendsinfonieorchester und das Nachwuchsorchester der Hans-Werner-Henze-Musikschule zu ihrem nächsten Konzert ein. Dafür werden nicht nur Orchesterwerke einstudiert. In diesem neuen Format übernehmen die Orchester auch die Begleitung junger Instrumentalsolistinnen und -solisten aus der Musikschule. Freuen Sie sich auf Mozart, Haydn, Vivaldi und Massenet mit den jungen Nachwuchskünstlern. Mit einem Satz aus Beethovens 8. Sinfonie, der Carmen Suite von George Bizet und Melodien aus der Filmmusik zu „Corps Bride“ und „Mandalorian“ haben dann auch die Orchestermusikerinnen und -musiker ihren großen Auftritt. Die Leitung bei diesem bunten Konzertprogramm hat Jobst Liebrecht. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin