Presseeinladung: Wegner schneidet Regenbogenkuchen anlässlich des Internationalen Tags gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Freitag, den 10. Mai 2024, um 11 Uhr wird der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, den „Kiss Kiss Berlin-Regenbogenkuchen“ anschneiden und ein Grußwort halten. Anlässlich des Internationalen Tags gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie begrüßt Wegner gemeinsam mit dem schwulen Anti-Gewalt Projekt Maneo Vertreterinnen und Vertreter verschiedener Berliner LSBTIQ*-Organisationen im Säulensaal des Roten Rathauses. Über den Internationalen Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie Der Internationale Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie wird am 17. Mai begangen. An diesem Datum beschloss die WHO im Jahr 1990, Homosexualität aus dem Katalog der Krankheiten zu streichen. Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich bis zum 8. Mai 2024, 12.00 Uhr, über das Anmeldeformular an. Der Zugang zur Veranstaltung erfolgt über das Hauptportal, ein rechtzeitiges Erscheinen ist notwendig. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin