100. Geburtstag von Jenny Dorfeldt: Ein Leben voller Weisheit und Freundlichkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1324 vom 06.05.2024 Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner besucht Jenny Dorfeldt zum runden Geburtstag. Bild: BA Reinickendorf Am Samstag, den 4.5.2024 hatte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) das Vergnügen, die wundervolle Hundertjährige Jenny Dorfeldt zu besuchen und ihr im Namen des gesamten Bezirksamts zum runden Jubiläum zu gratulieren. Inmitten von Familie und Freunden wurde dieser besondere Meilenstein im Leben dieser bemerkenswerten Frau gefeiert. Jenny Dorfeldt, geboren im brandenburgischen Senftenberg, zog im Alter von 15 Jahren nach Berlin und begann später ihre Ausbildung zur Fleischverkäuferin. Seitdem hat sie ihr ganzes Leben in Reinickendorf verbracht. Ihre Wohnung erinnert an ein kleines Museum – jede Ecke erzählt eine Geschichte aus dem Leben der Jubilarin, die hier ihre Gäste herzlich empfing und viel Zufriedenheit ausstrahlte. Als Naturliebhaberin durch und durch verbrachte Jenny Dorfeldt viele Sommerabende am Tegeler See. Ihre positive Einstellung und Freundlichkeit haben sie durch schwierige Zeiten getragen. Die Hundertjährige beschreibt sich selbst als ruhig und manchmal auch lustig. Sie hat ein großes Herz und hilft gerne anderen. Ihr Lebensmotto „Seid bescheiden und Gutes wird euch widerfahren“ ist berührend und inspirierend. Trotz der Herausforderungen in ihrem langen Leben hat Jenny Dorfeldt nie ihre positive Einstellung verloren. Selbst in schweren Zeiten wie dem Krieg habe sie nie gejammert. Zum besonderen Geburtstag freute sie sich auf das gemeinsame Geburtstagessen mit 23 geliebten Menschen, die sie ihr Leben lang begleitet haben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"