BSR-Kieztag und Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2024 Am Samstag, 18. Mai 2024, von 8.00 bis 13.00 Uhr findet in Kooperation zwischen der Berliner Stadtreinigung (BSR) und dem Bezirksamt Lichtenberg ein BSR-Kieztag in der Kurze Straße 6-12 in 10315 Berlin-Friedrichsfelde statt. Lichtenbergs Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum Filiz Keküllüoğlu wird vor Ort sein und von 11.00 bis 12.30 Uhr eine Sprechstunde für interessierte Bürgerinnen und Bürger anbieten. Die Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen): „Lichtenbergerinnen und Lichtenberger haben am 18. Mai in Friedrichsfelde die Möglichkeit, ihren Sperrmüll kostenfrei, wohnortnah, unkompliziert und umweltschonend zu entsorgen. Es wird wieder einen Tausch- und Verschenkemarkt geben, wo Sie ja vielleicht fündig werden. Ich möchte diese Gelegenheit auch nutzen, um Hinweise, Probleme und Vorschläge der Anwohnenden vor Ort abzuholen und freue mich auf den Termin. Unterstützt werde ich von Kolleginnen aus dem Stadtteilzentrum Friedrichsfelde.“ Beim BSR-Kieztag können Anwohnerinnen und Anwohner Sperrmüll wie: Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, alte Möbel und Textilien kostenlos abgeben. Nicht angenommen werden Reifen, Lacke und Farben, Bauschutt, Batterien und kontaminiertes Holz. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13