Bezirklicher Queer-Beirat nimmt seine Arbeit auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.05.2024 Am Dienstag, 07. Mai 2024 hat das Bezirksamt Lichtenberg die Berufung eines Queer-Beirates für Lichtenberg beschlossen. Dieser nimmt am darauffolgenden Dienstag, 14. Mai 2024 mit seiner ersten regulären Sitzung die Arbeit auf. Am 14. Mai begeht das Land Berlin erstmals den Magnus Hirschfeld Tag anlässlich dessen Geburts- und Todestags. Hirschfeld war deutscher Arzt und Sexualforscher, er war schwul, Sozialist und Jude und gründete bereits 1919 das erste Institut für Sexualwissenschaft in Berlin, wo er Sexualität in ihrer Vielfalt erforschte. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Der Lichtenberger Queer-Beirat nimmt genau am Magnus Hirschfeld Tag seine Arbeit auf. Der Bezirk Lichtenberg und nun auch der bezirkliche Queer-Beirat setzen sich damit zur Stärkung von Akzeptanz und Sichtbarkeit von Menschen unterschiedlicher sexueller Orientierung und geschlechtlicher Identitäten ein. Mit der Benennung der Mitglieder an diesem Tag möchten wir unseren Beitrag zum ‚Queer History Month‘ leisten, der vom 1. bis 31. Mai begangen wird.“ Der Queer-Beirat Lichtenberg ist der zweite Beirat in Berlin, besteht aus 16 Vertreter*innen folgender Vereine und Organisationen: AG Queer Lichtenberg, blu:boks Berlin, FZM* Feministisches Zentrum für Migrant*innen, Kiez- und Frauentreff Undine, Lesben* Leben Familie (Les*LeFam) e.V., LSU Lichtenberg, Queerhome*, SPD Queer Lichtenberg sowie aus 6 Einzelpersonen. Der Queer-Beirat tagt zunächst in nichtöffentlicher Sitzung. Weitere Informationen finden Sie zeitnah auf der Internetseite der Diversity- und Queer-Beauftragten: Diversity- und Queerbeauftragte – Berlin.de Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13