Straßenbaumaßnahmen in Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2024 Das Straßen- und Grünflächenamt informiert über zwei geplante Straßensanierungsmaßnahmen, die am Montag, den 6. Mai 2024 beginnen werden. Auf der Landsberger Allee im Bereich zw. Blumberger Damm / Raoul-Wallenberg Straße werden in der Zeit vom 6. bis zum 8. Mai 2024 Gefahrenstellen auf der Fahrbahndecke beseitigt. Der Bereich ist in diesem Zeitraum stadteinwärts einspurig. Auf der Märkischen Allee werden stadtauswärts vor der Stadtgrenze die Schlaglöcher bzw. die Fahrbahn-Risse durch Abnutzung und Verschleiß beseitigt. In der Zeit vom 6. bis zum 17. Mai 2024 ist dieser Bereich nur einspurig befahrbar. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmenden für die temporären Einschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin