Autorenlesung: Petra Tessendorf ist zu Gast in der Stadtteilbibliothek Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 148 vom 07.05.2024 Petra Tessendorf liest aus ihrem Buch „Tod im Strandhaus“ – ein Kriminalroman, der zwischen Meer und Dünen spielt. Im Anschluss besteht die Möglichkeit zum Gespräch und zur Diskussion zwischen Publikum und Autor. Lesung von Petra Tessendorf aus ihrem Roman „Tod im Strandhaus“ Dienstag, 31. Mai 2024 um 18:30 Uhr Stadtteilbibliothek „Edith-Stein-Bibliothek“, Steinstraße 41, 12307 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Stadtteilbibliothek Lichtenrade . Ein Toter am Strand des Heiligenhafener Graswarders gibt Kommissar Heimdahl Rätsel auf. Der Mann gehörte zu einer Fastenwandergruppe, die in der Strandvilla nebenan wohnt. Heimdahl überredet seinen Freund Paul Lupin, sich der Gruppe anzuschließen und für ihn nach Hinweisen zu suchen. Die Spur führt Paul bis in die 70er Jahre zu dem legendären Love-and-Peace-Festival auf Fehmarn, bei dem auch sein Vater Johann auf der Bühne stand. Bald zeigt sich, dass die Zeit vor über 50 Jahren bis in die Gegenwart reicht – und bevor Vater und Sohn Lupin erste Schlüsse ziehen, schlägt der Täter erneut zu. Bild: Emons Verlag Mehr zur Person: Petra Tessendorf arbeitete im Bergischen Land als Journalistin der Tageszeitung Rheinische Post. Ihr Romandebüt „Der Wald steht schwarz und schweiget“ wurde bei dtv veröffentlicht. 2020 bildete „Küstendämmerung“ den Auftakt einer Küsten-Krimi-Reihe um Kommissar Paul Lupin und seinen kauzigen Vater Johann. Nach Band zwei „Böse See“ erscheint im Mai 2024 der dritte Band „Tod im Strandhaus“, der am Graswarder in Heiligenhafen und auf Fehmarn angesiedelt ist. Die Veranstaltung ist vom Berliner Autorenlesefonds gefördert. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Danny Böckmann Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Herrn Böckmann