Ausstellungseröffnung still]a[life

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1332 vom 07.05.2024 Anna Lehmann-Brauns, Trödel, 2019, Pigmentprint auf Alu, 60 x 80 cm Bild: VG Bild-Kunst Am Mittwoch, 22. Mai 2024 um 18:30 Uhr, wird die Ausstellung „still]a[life“ in der GalerieETAGE und im Museum Reinickendorf eröffnet. Dr. Sabine Ziegenrücker, Leiterin des Fachbereiches Kunst und Geschichte in Reinickendorf, wird die Gäste begrüßen und führt in das Werk der fünf Künstlerinnen ein: Angelika Arendt, Anna Lehmann-Brauns, Rona Kobel, Ulrike Kolb, Yasmin Alt. still]a[life bringt künstlerische Positionen zueinander, die den Blick auf die außermenschliche Umgebung richten und Objekte fokussieren, die der Natur oder der uns umgebenden Dingwelt entstammen. Steht so die Zeit still, beginnen die Dinge von sich zu sprechen, von einem Leben außerhalb menschlicher Sphären. Geschichten von inszenierter, musealisierter Naturbetrachtung geraten in den Blick – ebenso wie tote Materie zu geheimnisvollem Leben erweckt wird oder Nachrichten eingefroren überzeitliche Symbolik erlangen. Begibt man sich in diese ruhig gestellte Welt, werden spannungsgeladene Erzählungen erkennbar, die gerade durch die Abwesenheit des Menschlichen gleichnishaft von der Conditio humana im Spiegel der Vergänglichkeit sprechen. Ausstellungsbegleitendes Programm Di, 2. Juli 2024 um 18:30 Uhr, Artist’s Talk und Führung mit Dr. Sabine Ziegenrücker und Claudia Wasow-Kania Di, 20. August 2024 um 18:30 Uhr, Apéro und Kuratorinführung mit Dr. Sabine Ziegenrücker Ausstellungszeitraum: 23. Mai bis 25. August 2024 Öffnungszeiten: Mo-Fr, So 9-17 Uhr Weitere Informationen unter: www.museum-reinickendorf.de oder Tel.: 030/90294-6452 Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"