„Kai Wegner vor Ort“ am 3. Juni um 19 Uhr in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1330 vom 07.05.2024 Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, diskutiert im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ am Montag, 3. Juni 2024, zum dritten Mal mit den Berlinerinnen und Berlinern, diesmal in Reinickendorf. Der Regierende Bürgermeister lädt dafür von 19.00 bis 20.30 Uhr in das Foyer des Ernst-Reuter-Saals (Eichborndamm 213, 13437 Berlin) ein. Die Veranstaltung wird von Senatssprecherin Christine Richter moderiert. Themen werden unter anderem die Verkehrs-, Stadtentwicklungs- und Bildungspolitik sein. Interessierte können sich bis Dienstag, 14. Mai 2024, hier anmelden: www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/veranstaltungen/kai-wegner-vor-ort. Im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ besucht der Regierende Bürgermeister in den kommenden Monaten alle Berliner Bezirke, um sich dort den Fragen der Bürgerinnen und Bürger zu stellen. Hinweis für die Medien: Es besteht die Möglichkeit für Ton- und Filmaufnahmen über eine Splitbox sowie für Statements im Anschluss. Bitte melden Sie sich bis Freitag, 31. Mai 2024, 12 Uhr, über das Anmeldeformular ( www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung ) an. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php