Rückblick zum Welttag des Buches – mit der Bibliotheks-Buchbinderin in der Buchhandlung!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.05.2024 Buchbindemeisterin Janina Schreyer bei einer Veranstaltung bei Hugendubel zum Welttag des Buches Bild: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Die langjährige Zusammenarbeit mit der Buchhandlung Hugendubel hat der Stadtbibliothek während der Woche zum Welttag des Buches am 23.04.2024 eine Veranstaltung der besonderen Art ermöglicht: die bibliothekseigene Buchbindemeisterin Janina Schreyer konnte in der nahegelegenen Hugendubel-Filiale in der Schlossstraße in Steglitz-Zehlendorf den Besuchenden ihren Alltag und vor allem ihr Können zeigen. Vier Klassen (drei Grundschulklassen und eine Willkommensklasse) bekamen so am Montag, dem 22.04.2024 , den Weg des Buches von der einzelnen Seite bis zum gebundenen Buch anschaulich erklärt. Mit großem Interesse und vielen Fragen beschäftigten sich die Kinder mit der handwerklichen Entstehung eines Buches. Janina Schreyer, Buchbindemeisterin, bei ihrer Präsentation in Hugendubel anlässlich des Welttages des Buches. Auch intern bietet die Stadtbibliothek immer wieder Veranstaltungen für Besuchende jeden Alters mit Frau Schreyer an. Die nächste Möglichkeit, bei der alle Bücherbegeisterten selbst einen Einblick in die Welt des Buchbindens bekommen können, ist während der monatlich stattfindenden „SchlossKultur“-Veranstaltung am 30.05.2024 ab 16 Uhr in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek.