Bitte kurze Anmeldefrist beachten: Wegner hält Grußwort bei der Enthüllung der Gedenktafel für den britischen Luftbrücken-Veteranen Rex Waite

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hält am Samstag, 11. Mai 2024, um 11 Uhr ein Grußwort bei der Enthüllung der Gedenktafel für den britischen Luftbrücken-Veteranen Rex Waite in Anwesenheit seines Sohnes David Edwards im Rahmen des 75. Jahrestags der Beendigung der Berlin-Blockade; Fehrbelliner Platz 4, 10707 Berlin. Reginald Newnham Waite CB CBE (1901-1975) war ein britischer Offizier und Air Commodore der Royal Air Force. Von 1947 bis 1949 war er Chef der britischen Luftwaffenverbände in Berlin und gilt als einer der Väter der Berliner Luftbrücke. Hinweis für die Medien: Anmeldung erbeten bis Freitag, 10. Mai 2024, 18.00 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin