DFB-Pokal bis zum 24. Mai zu Gast im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der DFB-Pokal ist für elf Tage im Roten Rathaus zu sehen. Vom heutigen Montag, den 13. Mai 2024, von 16 – 18 Uhr, sowie vom 14. Mai 2024 – 23. Mai 2024, jeweils von 9 – 18 Uhr und am 24. Mai 2024 von 9 – 12 Uhr können sich Besucherinnen und Besucher ein Bild von der Trophäe machen. Im Finale stehen Bayer Leverkusen und der 1. FC Kaiserslautern. Sie werden am 25. Mai 2024 im Berliner Olympiastadion um den Pokal gegeneinander antreten. Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin: „Der DFB-Pokal ist wieder zu Gast im Roten Rathaus und läutet in diesem Jahr einen Fußballsommer ein, der hoffentlich zum großen Sommermärchen wird. Fußballfans und Neugierige haben jetzt die Möglichkeit, den legendären DFB-Pokal einmal hautnah zu erleben. Ich lade alle herzlich ein, sich den Pokal anzusehen!“ Der Pokal befindet sich oben an der Haupttreppe im Rundlauf. Der Eintritt ist frei. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin