Statement von Bezirksbürgermeister Martin Hikel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.05.2024 Zu dem Übergriff in der Gertrud-Haß-Bibliothek Rudow erklärt der Neuköllner Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Ich danke der Polizei Berlin und der Berliner Staatsanwaltschaft für ihre erfolgreiche und schnelle Ermittlungsarbeit, die zur Festnahme des Tatverdächtigen geführt hat. Bei dem Mann, der gestern Franziska Giffey angegriffen hat, liegen nach Erkenntnissen der Polizei Anhaltspunkte für eine psychische Erkrankung vor. Deshalb ist es gut, dass die Person vorläufig festgenommen wurde und eine Unterbringung in einer psychiatrischen Einrichtung geprüft wird. Mein Dank gilt besonders unseren Mitarbeitenden, die gestern vor Ort waren und schnell die Polizei verständigt haben. Bibliotheken sind Orte der Begegnung, der Demokratie und des Miteinanders. Deshalb werden wir eine öffentliche Bibliothek auch nicht zu einer Festung ausbauen können. Dennoch werden wir natürlich im Bezirksamt prüfen, ob und wie wir unsere Mitarbeitenden und die Gäste unserer Bibliotheken noch besser vor verbalen und natürlich physischen Angriffen schützen können.” Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln