BSR-Kieztag am 25. Mai 2024 in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 156 vom 10.05.2024 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) und „Über den Tellerrand e.V.“ veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg am 25. Mai 2024 einen weiteren BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Samstag, 25. Mai 2024 von 8:00 bis 13:00 Uhr in der Roßbachstraße, 10829 Berlin Private Haushalte in der Roßbachstraße in Schöneberg können kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben . Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. „Über den Tellerrand e.V.“ wird zusätzlich im genannten Zeitraum seinen Kitchen Hub in der Roßbachstraße für alle Interessierten öffnen und bietet zudem kleine Snacks an. Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt, an denen Mitarbeitende der BSR bereitstehen. Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim BSR-Kieztag keine Gartenabfälle sowie keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: Gradestraße 73, 12347 Berlin Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Informationen sind auf der Internetseite der BSR zu finden. Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Deppe Tel.: (030) 90277-8173 E-Mail an Frau Deppe Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer