Eichenprozessionsspinner: Spielplatz an der Rudolstädter Straße ab Dienstag wieder nutzbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2024 Der Spielplatz Rudolstädter Straße war wegen eines Befalls der dortigen Eichen mit Eichenprozessionsspinnern seit Freitag gesperrt. Die Netze der Raupen wurden inzwischen entfernt und der Spielplatz ist ab dem morgigen Dienstag, 14. Mai 2024, wieder benutzbar. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7