Online-Umfrage zur Stadtteilarbeit in Altglienicke: Wünsche an Begegnungsräume und Angebote

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2024 Das Team vom kiezbund Altglienicke schafft in ganz Altglienicke Begegnungsräume, die es der Nachbarschaft ermöglichen sollen, miteinander in Kontakt zu kommen. Auch das ehrenamtliche Engagement vor Ort soll weiter gestärkt und gefördert werden. Bei der Gestaltung der Angebote und der Begegnungsräume sind ab sofort alle Menschen in Altglienicke und Umgebung aufgerufen, mitzubestimmen. Das Herz des kiezbundes wird das Stadtteilzentrum „Kiezladen WaMa“ im Kosmosviertel bilden. Das Stadtteilzentrum wird ab 2025 umgebaut und neugestaltet. Dabei sind alle Altglienickerinnen und Altglienicker gefragt: Welche Angebote und Veranstaltungen wünschen sie sich? Was gilt es in der räumlichen Gestaltung zu beachten? Was braucht das Stadtteilzentrum aus ihrer Sicht? Bild: offensiv91 e.V. Da Altglienicke mit den Nachbarschaften Kosmosviertel, Kölner Viertel, Altglienicke-Dorf und Preußensiedlung flächenmäßig sehr groß ist, sollen zusätzlich weitere Begegnungsräume an anderen Orten geschaffen werden. Auch dazu werden Anregungen zu Angebotswünschen und Gestaltungsideen für die unterschiedlichen Kieze abgefragt. Die gesamte Umfrage beinhaltet 5 Fragen und ist anonym. Hier geht es zur Umfrage: https://stadtteilbefragung.limesurvey.net/849649?lang=de (oder über nebenstehenden QR-Code) kiezbund Altglienicke besteht aus dem Stadtteilverbund Altglienicke und der Mobilen Stadtteilarbeit Altglienicke. Ziel ist es, Begegnungsräume im gesamten Kiez und Angebote mit der Nachbarschaft zu schaffen. kiezbund Altglienicke ist ein Projekt von offensiv’91 e.V. und wird durch den Europäischen Fonds für regionale Entwicklung sowie die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung finanziert. Haben Sie noch Fragen? Dann wenden Sie sich gern direkt an das Team vom kiezbund – Altglienicke. Bild: offensiv91 e.V. Informationen und Kontakt vor Ort: Team Kiezbund Altglienicke Stadtteilverbund Altglienicke und Mobile Stadtteilarbeit Altglienicke Jessica Kohl (0177 39 486 48) Denny Schlüter (0177 39 486 28) Kathrin Jost (0157 393 55 965) E-Mail: kiezbund@offensiv91.de Projektleitung : Grit Rohde offensiv’91 e.V. Bürgerhaus Altglienicke, Ortolfstraße 182, 12524 Berlin Raum 227 www.kiezbund.de | www.offensiv91.de Kontakt Team Kiezbund Altglienicke Stadtteilverbund Altglienicke und Mobile Stadtteilarbeit Altglienicke E-Mail E-Mail kiezbund Homepage Webseite kiezbund Projektleitung Grit Rohde offensiv’91 e.V. Ortolfstraße 182 12524 Berlin Raum:
                        227 Homepage Webseite offensiv91 e.V.