Startschuss für die Sanierung des Sportplatzes Markgrafenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 159 vom 10.05.2024 Auf der Sportanlage in der Markgrafenstraße 19-24, auf dem unter anderem der Fußballverein Polar Penguin trainiert, finden aktuell umfassende Sanierungsmaßnahmen statt. Die Bauarbeiten begannen am Donnerstag, den 2. Mai 2024, und betreffen verschiedene Bereiche der Anlage: Das 65 mal 89 Meter große Kunstrasenspielfeld erhält einen neuen Kunstrasen, der vorrangig für die Fußballnutzung geeignet ist, und neue Großfeldtore, Jugendfußballtore sowie Kabinen für die Trainer_innen. Die Sprunggrube der Weitsprunganlage wird weiter südlich gesetzt, um den Sandaustausch zu erleichtern. Des Weiteren werden die drei Anlaufbahnen verbreitert. Die Kurzstreckenlaufbahn wird um eine Laufbahn reduziert, bleibt dabei jedoch in Lage und Größe bestehen. Sie erhält außerdem eine neue Einfassung und Oberfläche. Neu: Ein Sandspielfeld Neben den geschilderten Sanierungsmaßnahmen wird es auf der Anlage auch eine Neuheit geben: Im Norden der Kurzstreckenlaufbahn entsteht ein multifunktionales Sandspielfeld . Drei wettkampfkonforme Beachvolleyballfelder sowie eine Beachhandballanlage – einschließlich aller erforderlichen Ausstattungen – werden auf dem Standort Markgrafenstraße ein neues Angebot für den Individualsport schaffen. Hier können Volleyball-Vereine künftig trainieren und Wettkämpfe bestreiten. Im März 2023 konnte die mit der Bauausführung betraute Firma gebunden werden. Planungsbeginn der Maßnahme war im Juli 2023. Läuft alles wie geplant, kann bereits im November dieses Jahres der Startschuss für Sprint, Sprung und Co. fallen. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin