Internationaler Tag gegen Homo- und Bisexuellen-, Inter- und Trans*-Feindlichkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 155 vom 08.05.2024 IDAHOBIT 2024 Anlässlich des Internationalen Tages gegen Homo- und Bisexuellen-, Inter- und Trans*-Feindlichkeit hisst Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann am 17. Mai die Progress Pride Flagge vor dem Rathaus Schöneberg. Flaggenhissung der Progress Pride Flagge Freitag, 17. Mai 2024 um 8:30 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “In Tempelhof-Schöneberg stellen wir uns gegen jede Art von Homo- und Bisexuellen-, Inter- und Trans*-Feindlichkeit. Gewalttaten gegen queere Menschen nehmen wir nicht einfach tatenlos hin. Angehörige der queeren Community, egal ob lesbisch, schwul, trans-, oder intergeschlechtlich, sind Teil unseres vielfältigen und bunten Bezirks. Daher ist es mir wichtig, auf das Thema Gewalt gegen die queere Community aufmerksam zu machen und mich heute, so wie an allen anderen Tagen im Jahr, dafür einzusetzen, dass queere Menschen ein Leben frei von Gewalt führen und sich in unserem Bezirk sicher fühlen können.” Seit 32 Jahren wird der internationale Tag gegen Homo- und Bisexuellen-, Inter- und Trans*-Feindlichkeit (IDAHOBIT) begangen. Der IDAHOBIT entstand am 17. Mai 1990 durch das Streichen von Homosexualität aus dem Krankheitsschlüssel der „World Health Organization“. Dieses Jahr steht der internationale Aktionstag unter dem Motto „Gleichheit, Freiheit und Gerechtigkeit für alle!“ In diesem Sinne stellt sich der Bezirk Tempelhof-Schöneberg gemeinsam gegen Hass und Gewalt und möchten mit der Flaggenhissung ein Zeichen für Vielfalt und Toleranz setzen. In Tempelhof-Schöneberg gibt es an diesem Tag unterschiedliche Aktionen. Neben der Flaggenhissung vor dem Rathaus Schöneberg findet um 15:00 Uhr auch die jährliche Luftballon-Aktion „Kiss Kiss Berlin“ des schwulen Anti-Gewalt Projekts MANEO auf dem Nollendorfplatz statt. Nachfolgend beginnt 17:00 Uhr die Kundgebung des Lesben- und Schwulenverband in Deutschland (LSVD) am Wittenbergplatz. Kontakt: Beauftragte für queere Lebensweisen Dr. Ann-Kathrin Biewener Tel.: (030) 90277-4283 E-Mail an die Queerbeauftragte