Presseeinladung: Aktionstag Ausbildung 2024 „Mach dein Ding“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 160 vom 13.05.2024 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und die Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg laden herzlich zum Aktionstag Ausbildung 2024 „Mach dein Ding“ ein. Der akute Fachkräftemangel ist eine der wichtigsten Herausforderung dieser Zeit. Unbesetzte Stellen und das Fehlen qualifizierter Mitarbeiter_innen beschäftigt inzwischen alle Bereiche des öffentlichen Lebens. Eine fundierte Berufsausbildung ist die Basis um dieser Herausforderung entgegenzuwirken. Aus diesem Grund sind Ausbildungsmessen wie der Aktionstag des Bezirks Tempelhof-Schöneberg essenziell, um zukünftige Auszubildende mit Ihren potentiellen Arbeitgeber_innen zusammenzubringen. Mittwoch, 15. Mai 2024 von 10:00 Uhr bis 14:30 Uhr auf dem Dominicus-Sportplatz, Priesterweg 3, 10829 Berlin Gemeinsam mit den Bezirksstadträten Oliver Schworck und Tobias Dollase wird Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann die Veranstaltung feierlich eröffnen, gefolgt von Redebeiträgen der Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Frau Kiziltepe, und von Herrn Lewald, dem Vorsitzenden der Geschäftsführung der Agentur für Arbeit Berlin Süd. Im anschließenden Rundgang kommt es zum Austausch von Politik, Unternehmen und Schüler_innen. Über 60 Unternehmen, Institutionen und soziale Träger präsentieren sich in diesem Jahr den Schüler_innen und jungen Menschen aus dem Bezirk. Mit einer vielfältigen Auswahl an Ausbildungsberufen aus Handwerk, Technik, Sicherheit und Gesundheit sowie einem breit gefächerten Beratungsangebot von unterschiedlichen Trägern findet die Ausbildungsmesse in diesem Jahr zum zweiten Mal auf dem Dominicus-Sportplatz statt. Bei einem aktuellen Anmeldestand von über 1.800 Personen erwarten wir eine lebhafte Veranstaltung bei bestem Wetter. Eine Liste der teilnehmenden Aussteller finden Sie auf der Internetseite zum Aktionstag Ausbildung 2024 . Die Veranstaltung wird organisiert von der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg, dem Netzwerk Ausbildung sowie der Jugendberufsagentur Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Wirtschaftsförderung Bettina Hennemann Tel.: (030) 90277-3644 E-Mail an Frau Hennemann