Spielspaß für alle – Einladung zur Spielplatzeröffnung in der Lichtenrader Spirdingseestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 152 vom 08.05.2024 Gute Nachrichten für schöne Sommertage: Ab dem 14. Mai 2024 öffnet der sanierte Wasserspielplatz in der Lichtenrader Spirdingseestraße 1 wieder die Pforten – in naturnahem Wald-Look und mit neuem Konzept. Dieses folgt einem modernen Inklusionsgedanken und steht ganz unter dem Motto „Groß und Klein, Jung und Alt, mit und ohne Einschränkung“. Ob auf der Mehrgenerationenschaukel, der Balancieranlage mit Handlauf oder am Wasserspielbereich mit unterfahrbarem Tisch für Rollstuhlfahrer_innen – hier können unterschiedliche Nutzer_innengruppen gemeinsam spielen und Spaß haben. Sie haben Fragen oder möchten mehr über das Projekt erfahren? Dann kommen Sie vorbei! Das Bezirksamt lädt herzlich zum gemeinsamen Anschaukeln ein: Dienstag, 14. Mai 2024 um 14:30 Uhr Treffpunkt: Spirdingseestraße 1, auf dem Spielplatz im Eingangsbereich Während der Eröffnung werden Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck, Bezirksstadtrat Oliver Schworck und der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg das Projekt vorstellen und für Ihre Fragen zur Verfügung stehen. Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin