Natur- und Umweltbildung im Bezirk Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 153 vom 08.05.2024 Neue Ausstellung in der Volkshochschule am Barbarossaplatz Die Natur- und Umweltbildung im Bezirk Tempelhof-Schöneberg ist vielfältig und breit aufgestellt. In einer Ausstellung, die ab 14. Mai in der Volkshochschule am Barbarossaplatz gezeigt wird, kann man einen anregenden Überblick über die interessanten und bunten Aktivitäten der verschiedenen Akteur_innen im Bezirk gewinnen. Vom Kinderbauernhof bis hin zum Recycling alter Fahrräder, von Klimazirkus bis zu den Stadtnatur-Rangern reicht die Palette, die für alle Altersklassen Lern- und Betätigungsmöglichkeiten bereithält. 14. Mai bis 28. Juni 2024 Albert-Einstein-Volkshochschule, 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Montag bis Freitag von 8:30 bis 21:30 Uhr Samstag und Sonntag von 9:30 bis 17:00 Uhr Der Eintritt ist frei. Die Koordinierungsstelle Natur- und Umweltbildung des Bezirks, die diese Ausstellung initiiert und ermöglicht hat, vernetzt die Akteur_innen der Natur- und Umweltbildung, bündelt den Informationsfluss und macht die Breite des Bildungsangebotes im Bezirk sichtbar. In Abstimmung mit dem Amt für Umwelt- und Naturschutz katalysiert sie gemeinsame Aktionen und neue Projekte. Sie fördert die ressortübergreifende Zusammenarbeit der Ämter und ihrer Einrichtungen und ist Schnittstelle für den Austausch über Bezirksgrenzen und für Abstimmungen auf Berliner Ebene. Ermöglicht wird dies durch eine Förderung der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz. Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleitung Umweltbildung Christamaria Kugge Tel.: (030) 90277-3520 E-Mail an Frau Kugge Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Homepage Internetseite der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg