Rathaus Schmargendorf: Dozentenkonzert der Musikschule City West mit dem Duo Varino

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2024 Ein Kammermusikkonzert mit dem Duo Varino unter dem Motto „Dans le genre espagnol“ findet Freitag, 7. Juni 2024, um 19 Uhr im Ursula-Mamlok-Saal des Rathauses Schmargendorf, Berkaer Platz 1, statt. Spielen werden Almute Zwiener (Oboe) und Kathrin Redlich (Gitarre) spanische Musik. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7