Schädlingsbekämpfung in den Sondergärten des Treptower Parks ab der Woche vom 13. Mai 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2024 Im Rosengarten und im Sommerblumengarten des Treptower Parks sind in diesem Frühjahr vermehrt Fraßschäden und Unterhöhlungen durch Ratten und Wühlmäuse aufgetreten. Um die Sondergärten zu schützen, wird eine mit dem Pflanzenschutzamt abgestimmte, professionelle Maßnahme zur Schädlingsbekämpfung durchgeführt. In den befallenen Bereichen werden Fraßköder eingebracht und die Stellen abgesperrt. Zudem weisen vor Ort Schilder auf die Maßnahmen hin. Schädlingsbefall dieser Art lässt sich vermeiden. Das Bezirksamt weist darauf hin, dass Abfall in die dafür vorgesehenen Müllbehälter zu entsorgen ist. Müll auf dem Boden lockt Schädlinge an. Darüber hinaus ist es verboten, Wildtiere zu füttern. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube