60 Jahre Mittelpunktbibliothek Schöneberg – Für dich im Kiez seit 1964

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 158 vom 10.05.2024 Die Theodor-Heuss-Bibliothek am Standort Hauptstraße 40 in Schöneberg feiert ihr 60-jähriges Bestehen und lädt zu einem Rückblick auf sechs Jahrzehnte engagierter Bibliotheksarbeit und kultureller Vielfalt ein. Seit ihrer Eröffnung im Oktober 1964 hat die Bibliothek einen wichtigen Beitrag zur Entwicklung des Bibliothekswesens in Berlin geleistet und sich zu einem zentralen Ort der Bildung, Kultur und Begegnung in Schöneberg entwickelt. Die Festlichkeiten zum 60-jährigen Jubiläum der Mittelpunktbibliothek Schönberg bieten Gelegenheit, gemeinsam zu feiern und die Bedeutung der Bibliothek für die Schöneberger Community und die gesamte Stadtgesellschaft im Bezirk zu würdigen. Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase: “Ich freue mich sehr über den runden Geburtstag. Es ist erfreulich, diesen bedeutenden Meilenstein zu feiern. Ungeachtet ihrer langjährigen Existenz zeigt sich unsere Mittelpunktbibliothek auch weiterhin lebendig, vielfältig und offen für zeitgemäße Entwicklungen und neue Trends.” Anlässlich unseres Jubiläums haben wir eine bunte und vielfältige Veranstaltungsreihe von Mai bis Oktober für unsere Besuchenden zusammengestellt – Für jedes Jahrzehnt eine Veranstaltung. Wir laden alle herzlich dazu ein, mit uns zu feiern. Das ist unser Programm: Donnerstag, 30. Mai 2024, 19:00 Uhr Auftaktveranstaltung Ausstellungseröffnung „60 Jahre Mittelpunktbibliothek Schöneberg – und Du“ und eine Lesung des Historikers Dr. Hanno Hochmuth aus seinem neu erschienenen Buch „Berlin. Das Rom der Zeitgeschichte“ Samstag, 8. Juni 2024, 11:00 Uhr Geburtstagsparty für die ganze Familie Wir feiern mit einem Kuchenbasar und einem bunten Programm mit unter anderem Kinderschminken von Kunterbunt Berlin und einer Kinderbuch-Rap-Show für Eltern und Kids präsentiert von Big Moe. Mittwoch, 10. Juli 2024, 16:30 Uhr Drag Story Hour / Vorlesestunde in Drag (in german and english) – für Kinder ab 4 Jahren Mit ihrer einzigartigen Energie und humorvollen Art erwecken die Drag Künstler_innen Alexander Cameltoe und Theonyx Geschichten zum Leben und vermitteln Zuhörenden jeden Alters gleichzeitig Werte wie Toleranz, Vielfalt und Selbstliebe. Freitag, 30. August 2024, 19:30 Uhr Ich bin eine Kamera / I am a camera (in german and english) Eine szenische Lesung zu Ehren des britisch-amerikanischen Schriftstellers Christopher Isherwood aufgeführt vom Theater „Ohne festen Wohnsitz“ Dienstag, 17. September 2024, 19:30 Uhr Lesung und Gespräch Die Autorin, Schauspielerin und Regisseurin Adriana Altaras liest aus ihrem aktuellen Roman „Besser allein als in schlechter Gesellschaft“ und freut sich auf die Fragen des Publikums. Mittwoch, 23. Oktober 2024, 17:00 Uhr Offizieller Festakt zum 60-jährigen Jubiläum Frank Sommer (Vorsitzender des Freundeskreises der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg) führt durch das Programm des offiziellen Festakts mit einem Grußwort von Tobias Dollase (Stadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur), dem Anschnitt der Geburtstagstorte und toller Swing-Musik von German Trombone Vibration. 30. Mai bis 23. Oktober 2024 Jubiläumsausstellung „60 Jahre Mittelpunktbibliothek Schöneberg – und Du“ Unsere Ausstellung bietet Perspektiven auf die Bibliothek damals und heute und präsentiert die im Rahmen unserer Postkartenaktion eingereichten Erinnerungen unserer Besuchenden an die Bibliothek. Weitere Informationen zum Jubiläums-Programm finden Sie auf unserer Jubiläumsseite “60 Jahre Mittelpunktbibliothek Schöneberg” . Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Danny Böckmann Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Herrn Böckmann