NachbarSchatz und die faszinierende Welt der Bücher

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 157 vom 10.05.2024 Mit Einblicken in den Buchhandel und Lesetipps für den Sommer Der Nachbarschatz, eine Initiative, die sich der Förderung der Gemeinschaft und des Kulturaustauschs verschrieben hat, lädt erneut zu einer besonderen Veranstaltung ein. Diesmal wird die faszinierende Welt der Bücher erkundet. Mit der Bücherexpertin Frau Schulz-Rother (Inhaberin der Tempelhofer Traditionsbuchhandlung Menger, ehrenamtliche Vorsitzende des Ausschusses für den Buchhandel sowie Vorstandsmitglied des Börsenvereins) erhalten Sie einen Blick hinter die Kulissen des Buchhandels. Interessierte sind herzlich eingeladen, sich inspirieren zu lassen und mehr über die vielfältigen Aspekte des Buchhandels zu erfahren. Frau Schulz-Rother wird über ihre spannenden Aufgaben im Ehrenamt berichten und wertvolle Einblicke in den heutigen Buchmarkt geben. Mittwoch, 22. Mai 2024 von 18:00 bis 19:30 Uhr Café Kurve, Friedrich-Wilhelm-Straße 22, 12103 Berlin Die Veranstaltung bietet auch die Gelegenheit, mehr über die traditionsreiche Buchhandlung Menger zu erfahren, die Tempelhof seit Jahren mit literarischen Schätzen versorgt. Zusätzlich können Besucher_innen die neuesten Lesetipps für den Sommer entdecken und Einblicke in die Trends der Buchmesse in Leipzig erhalten. Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenlos. Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung für Finanzen, Personal, Wirtschaftsförderung und Koordination: “Dieser NachbarSchatz ist nicht nur etwas für Bücherfans, sondern für alle, die einen Einstieg in die Welt der Bücher suchen. Lesen fördert bekanntlich nicht nur Wissen und Empathie, sondern dient auch als Grundlage für den Austausch von Ideen und die Stärkung der Gemeinschaft.” Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: “Mit diesem NachbarSchatz bieten wir nicht nur Inspiration für den Geist, sondern auch Medizin für die Seele. Vielen Menschen ist nicht bewusst, dass das Lesen Stress reduziert und sogar das Risiko von Demenz senkt. Lesen als Hobby kann auch die Lebenserwartung steigern. Tauchen Sie ein in die Welt der Bücher und investieren Sie in Ihre Gesundheit!” Das Team des NachbarSchatzes Tempelhof, zu dem Mitarbeiter_innen aus der bezirklichen Planungs-und Koordinierungsstelle Gesundheit, aus der Stelle für Koordination und Beteiligung sowie von freien Trägern der psychosozialen Hilfe (Die Kurve GmbH) gehören, verfolgt das Ziel, nachbarschaftliche Begegnung zu ermöglichen. Kontakt: Stelle für Koordination und Beteiligung Nicole Heger Tel.: (030) 90277-6759 E-Mail an Frau Heger Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit Hannah Marcus Tel.: (030) 90277-4780 E-Mail an Frau Marcus Café Kurve Michelle von Eigen Tel.: (030) 75443190 E-Mail an Frau von Eigen