Presse-Einladung: Senatorin Cansel Kiziltepe überreicht Schauspieler Hans-Werner Meyer den Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2024 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Der Berliner Schauspieler Hans-Werner Meyer („Letzte Spur Berlin“) erhält den Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland. Damit wird Hans-Werner Meyer für sein herausragendes ehrenamtliches Engagement im Bundesverband Schauspiel e.V. (BFFS) gewürdigt, mit dem er sich maßgeblich für die Interessen und für einen verbesserten rechtlichen Schutz von Schauspieler*innen und Künstler*innen in ihrer Arbeit einsetzt. Senatorin Cansel Kiziltepe wird die Laudatio halten und Herrn Meyer die hohe Auszeichnung überreichen. Wir möchten Pressevertreterinnen und -vertreter gern einladen, an der Verleihung teilzunehmen. Mittwoch, 15. Mai 2024 13 Uhr Oranienstraße 106, 10969 Berlin-Kreuzberg Raum 2.023/2.024, 2. OG Bitte melden Sie sich bis Dienstag 16 Uhr per Email bei uns an, wenn Sie bei diesem Termin dabei sein wollen: pressestelle@senasgiva.berlin.de . Vielen Dank! Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de