Tempelhof-Schöneberg begrüßt mehr als 200 Jugendliche aus den Partnerstädten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 168 vom 15.05.2024 „Freundschaft durch Fußball!“ – Bei einem internationalen Fußballturnier werden neue Freundschaften geschlossen und bestehende vertieft „Freundschaft durch Fußball!“ – das ist das Motto des internationalen Jugendturniers, zu dem Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Teams aus den 14 Partnerstädten des Bezirks Tempelhof-Schöneberg eingeladen hat. Der erste Anpfiff ertönt am Samstag um 10:00 Uhr auf dem Dominicus-Sportplatz. Samstag, 18. Mai 2024 von 10:00 bis ca. 16:45 Uhr Gruppenspiele und Sonntag, 19. Mai 2024 von 10:00 bis ca. 13:00 Uhr Finalspiele Dominicus-Sportplatz, Priesterweg 3, 10829 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Zum ersten Mal haben wir Jugendliche aus allen unseren Partnerstädten zu einem großen Turnier eingeladen. Jede Partnerstadt war eingeladen mit jeweils einem Mädchen- und einem Jungenteam anzutreten. Wir wollen die gemeinsamen Tage aber auch nutzen, um miteinander ins Gespräch zu kommen, uns kennenzulernen, neue Freundschaften zu schließen und bestehende zu vertiefen.” Begrüßt werden über 200 Fußballer_innen unter anderem aus Ahlen, Amstelveen, Bad Kreuznach, Koszalin, Paderborn, dem Landkreis Teltow-Fläming und dem Werra-Meißner-Kreis. Den Abschluss des Turnierwochenendes am Sonntag bildet das zusätzliche Spiel „Tempelhof-Schöneberg gegen Tempelhof-Schöneberg Friends“ zwischen Vertreter_innen aus Politik und Verwaltung Tempelhof-Schönebergs und den offiziellen Gästen aus den Partnerstädten. Für Tempelhof-Schöneberg spielen neben anderen Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, Tobias Dollase, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, und Stefan Böltes, Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung. Mit Unterstützung des Bezirkssportbundes, des evangelischen Kirchenkreises Tempelhof-Schöneberg, des FC Internationale, des TSV Mariendorf, der DLRG Tempelhof sowie des Sportamts, des Ehrenamtsbüros und der Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg wird das Pfingstturnier dazu beitragen, die Zusammenarbeit der Städtepartner zu vertiefen und weiterzuentwickeln. Kontakt: Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Mirka Schuster