„Progress-Pride-Flagge“ wird am 17. Mai am Reinickendorfer Rathaus und vor der Bibliothek gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1347 vom 14.05.2024 Anlässlich des Internationalen Tages gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit (IDAHOBIT, aus dem Englischen) wird Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) am Freitag, den 17. Mai um 9 Uhr die „Progress-Pride-Flagge“ vor dem Rathaus Reinickendorf hissen. Sie lädt alle Interessierten ein, der Zeremonie beizuwohnen. Außerdem wird die Flagge vor der Humboldt-Bibliothek in Tegel aufgezogen. Rund um den Erdball erinnern am 17. Mai Menschen mit vielfältigen Aktionen an den 17.05.1990. An diesem Tag wurde Homosexualität aus dem Diagnoseschlüssel ICD-10 der Weltgesundheitsorganisation (WHO) gestrichen. Seitdem gilt sie offiziell nicht mehr als Krankheit. Erst seit 2022 wird Transidentität nicht mehr als Störungsbild diagnostiziert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"