Erste „Lange Woche der Kiezgeschichte“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 169 vom 15.05.2024 Unter dem Motto „Stadt im Wandel“ Vom 25. Mai bis zum 2. Juni 2024 findet erstmalig und in allen zwölf Berliner Bezirken die „Lange Woche der Kiezgeschichte“ statt. Lange Woche der Kiezgeschichte 25. Mai bis 2. Juni 2024 Bild: studio lindhorst-emme+hinrichs Das Programm-Heft mit den Veranstaltungen in allen 12 Bezirken zur Langen Woche der Kiezgeschichte liegt ab sofort u.a. in den Museen Tempelhof-Schöneberg und in vielen bezirklichen Einrichtungen aus und ist auf der Webseite der Museen Tempelhof-Schöneberg erhältlich. Das gemeinsam vom Arbeitskreis der Berliner Regionalmuseen organisierte Projekt bietet berlinweit 30 Stadtrundgänge, Gespräche, Fahrradtouren und Audio-Walks. Unter dem diesjährigen Motto „Stadt im Wandel“ lädt ein abwechslungsreiches Programm dazu ein, die unbekannten und ungewöhnlichen Seiten der Berliner Geschichte zu entdecken. Alle sind willkommen, den eigenen Kiez neu zu sehen, etwas über den benachbarten Kiez zu erfahren und vor allem sich über alte und neue Perspektiven auf diese sich ständig verändernde Stadt auszutauschen. Alle Veranstaltungen der „Langen Woche der Kiezgeschichte“ sind kostenfrei! Ein Projekt des Arbeitskreises Berliner Regionalmuseen (ABR). Ein Teil von „Draussenstadt“. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Isabell Ertl Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Ertl