6. Nahariyaforum am 30. Mai 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 170 vom 15.05.2024 Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, freut sich: „Das Sammeltaxi der Komischen Oper kommt ins QM Nahariyastraße!“ Am 30. Mai 2024 findet das 6. Nahariyaforum in der Nahariya-Schule statt. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und das Quartiersmanagement (QM) veranstalten das öffentliche Stadtteilforum für das Quartier rund um die Nahariyastraße und den Bornhagenweg. Als besondere Attraktion kommt diesmal der legendäre Operndolmuş der Komischen Oper Berlin ins Quartier. 6. Nahariyaforum mit dem Operndolmuş der Komischen Oper Berlin Donnerstag, 30. Mai 2024 ab 18:00 Uhr Nahariya-Schule, Nahariyastraße 13-17, 12309 Berlin Ab 18:00 Uhr treten vier Opernsängerinnen und -sänger der Komischen Oper Berlin rund 40 Minuten auf, begleitet von Geige, Bajan und Kontrabass. Sie präsentieren ganz unterschiedliche Melodien und Höhepunkte aus der Welt der Oper, aus Filmen, Musicals und bekannten Stücken anatolischer Rockmusik wie „Dağlar, Dağlar“. Komische Oper Berlin: “Im Anschluss an die bewegte und mutmachende Vorstellung freuen sich die Künstler*innen vom Operndolmuş darauf, Ihre Fragen zu beantworten, sich über das Erlebte auszutauschen und ins Gespräch zu kommen. Hadi Bakalım – auf geht’s… zum gemeinsamen Opernerlebnis um die Ecke!” Weitere Tagesordnungspunkte sind Kiez Aktuell, „Unsere Küche im Quartier“ (aktivierende Projektvorstellung) und Neues aus dem Quartiersmanagement. Wir freuen uns darauf, Sie auf diesem besonderen Nahariyaforum begrüßen zu dürfen. Kontakt: Team QM Nahariyastraße Groß-Ziethener Straße 64 12309 Berlin Tel.: (030) 236 385 85 E-Mail an das Team QM Nahariyastraße Homepage Internetseite des QM Nahariyastraße Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Eva Majewski Tel.: (030) 90277-2261 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin