„Klick Clever. WEHR DICH. Gegen Cybergrooming“ - interaktive Ausstellung im Centre Talma

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1345 vom 15.05.2024 Von links: Anna Meitzner, Emilia Solms (Innocence in Danger), Cosima Kießling, (Koordinatorin für schulische Prävention Schulpsychologisches und Inklusionspädagogisches Beratungs- und Unterstützungszentrum SIBUZ), Arjan Koohgilani (Kinderschutzkoordinator, Jugendamt Reinickendorf), Annette Pfennig (Jugendförderung, Jugendamt Reinickendorf), Alexander Ewers (Bezirksstadtrat für Jugend und Familie), Hannah Böse (Referentin des Bezirksstadtrates), Bettina Lutze-Luis Fernández (Leiterin Centre Talma) Bild: Marnie Mayer-Lippok, Centre Talma Die Ausstellung Klick Clever der Kampagne „WEHR DICH. Gegen Cybergrooming“ der Landeskommission Berlin gegen Gewalt, ist momentan im Centre Talma zu sehen – begleitet und umgesetzt durch den Verein „Innocence in Danger“. Die Ausstellung klärt Kinder im Grundschulalter über die Gefahren von Instagram, TikTok, Online-Games und Co. auf. Diese Apps und Games gelten inzwischen als digitale Spielplätze von Kindern. Das Internet wird jedoch häufig auch von Tätern benutzt, um Kinder gezielt anzusprechen, ihr Vertrauen zu gewinnen und sexualisierte Gewalt an ihnen auszuüben. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) sieht hier Aufklärungsbedarf: „Cybergrooming ist ein ernstzunehmendes und leider nur schwer kontrollierbares Problem. Daher ist es umso wichtiger, Kinder zu sensibilisieren und zu stärken. Sie lernen in der Ausstellung, sich besser zu schützen. Toll, dass wir die Ausstellung für unsern Bezirk gewinnen konnten.“ Die Kinder absolvieren in der Ausstellung ein Internet-ABC, durchlaufen einen Gefühlstunnel, „liken“ oder „disliken“, buzzern und lernen den Wert wahrer Freundschaften kennen. Die Ausstellung ist barrierearm und auch für Kinder und Jugendliche mit Förderbedarf und geringen Deutschkenntnissen im Alter von 12 bis 14 Jahren geeignet. Die Texte, die für die Ausstellung grundsätzlich in „Einfacher Sprache“ (für Grundschüler) geschrieben sind, werden ebenfalls in „Leichter Sprache“ (für Kinder mit Förderschwerpunkten) angeboten. Es gibt viele Visualisierungen und für die Vorbereitung in den Klassen stehen Arbeitsmaterialien bereit. Bis zum 25.06.2024 können Schulklassen der Bezirke Reinickendorf, Pankow und Mitte die Ausstellung exklusiv und kostenfrei besuchen. Ort: CENTRE TALMA, Hermsdorfer Str. 18A, 13469 Berlin Klassenstufen: 3 bis 6 Kosten: kostenfrei (inkl. Ausstellungsbesuch, Fortbildung & Elternabende) Buchungen unter: https://www.etermin.net/InnocenceinDangereV Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"