„Berlin liest ein Buch“ macht am 27.05.2024 Station in Zehlendorf: Thorsten Nagelschmidt liest in der Gottfried-Benn-Bibliothek aus seinem Roman "Arbeit"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2024 Teaser „Berlin liest ein Buch 2024“ Bild: rbb Auch in diesem Jahr heißt es bei radioeins wieder ‚Berlin liest ein Buch‘ und die ganze Stadt soll zu einem riesigen Lesekreis werden. Das Buch beim diesjährigen ‚Berlin liest ein Buch‘ ist Thorsten Nagelschmidts „Arbeit“, und der Autor wird auch bei uns in Zehlendorf seinen Beitrag zum Stadtgespräch machen und in der Gottfried-Benn-Bibliothek lesen. Der Autor erzählt darin von Menschen, die in der Berliner Nacht arbeiten: als Taxifahrer, Drogendealer, Fahrradkurierin, Notfallsanitäterin, Spätibesitzerin, Polizistin, Hostel-Vizechef, Pfandsammlerin oder Türsteher. In miteinander verwobenen Episoden schildert Nagelschmidt die Schicksale jener, die noch wach sind und ihren Job erledigen, während Studenten, Touristinnen und Raver feiern. Der ungewöhnliche Roman lässt seine Figuren über die Bedeutung ihrer Arbeit zu Wort kommen und zeigt, wer die Stadt bei Nacht am Laufen hält. „Arbeit“ ist im Verlag S. Fischer erschienen. (Quelle: rbb) Cover „Arbeit“ von Thorsten Nagelschmidt Bild: Fischer Verlag Die Lesung findet am 27.05.2024 um 18:30 Uhr im Lesegarten (wenn die Witterung es erlaubt) bzw. im Innenbereich der Gottfried-Benn-Bibliothek in Zehlendorf statt. Es wird einen Büchertisch mit dem Titel „Arbeit“ geben. Termin: Montag, 27.05.2024, um 18:30 Uhr Eintritt: frei, mit Voranmeldung Anmeldung erbeten: Telefonisch unter 030 90 299 5458 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Telefonisch unter 030 90 299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin