Vortrag und Gespräch über den 2. Juni 1967

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 171 vom 15.05.2024 Im Rahmen der Finissage der Ausstellung „Jürgen Henschel. Fotochronist im geteilten Berlin“ Zur Finissage der Ausstellung „Jürgen Henschel. Fotochronist im geteilten Berlin“ am 2. Juni 2024 wird mit einem Vortrag und anschließendem Gespräch an die Demonstrationen und Proteste und an die Ermordung von Benno Ohnesorg am 2. Juni 1967 erinnert. Finissage der Ausstellung „Jürgen Henschel. Fotochronist im geteilten Berlin“ mit Vortrag und Gespräch Sonntag, 2. Juni 2024 um 17:00 Uhr Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Bild: Jürgen Henschel, Museen Tempelhof-Schöneberg, Archiv Die kollektive Erinnerung an den 2. Juni 1967 begann wenige Tage nach den Demonstrationen gegen den Staatsbesuch von Schah Mohammad Reza Pahlavi mit einer Fotografie, die den schwerverletzten Studenten Benno Ohnesorg in den Armen von Friederike Dollinger zeigt. Das ikonische Foto des sterbenden jungen Menschen ist das berühmteste Bild von Jürgen Henschel. Uwe Soukup, der Journalist und Autor des Buches „Wie starb Benno Ohnesorg? Der 2. Juni 1967“, gibt in einem Vortrag mit anschließendem Gespräch einen Einblick in die Proteste, Polizeigewalt und fehlende Aufarbeitung der damaligen tragischen Ereignisse. In detaillierten Recherchen nutzte Uwe Soukup insbesondere Fotografien für seine Publikationen über den politisch bis heute bedeutenden Tag. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Isabell Ertl Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Ertl