rbb-Literaturaktion „Berlin liest ein Buch“: Thorsten Nagelschmidt liest aus seinem Roman „Arbeit“ in der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 164 vom 14.05.2024 Eine ganze Stadt liest gemeinsam ein Buch und spricht darüber – bei der rbb-Aktion „Berlin liest ein Buch“ . Berlin verwandelt sich vom 26. Mai bis 9. Juni 2024 zum vierten Mal in einen großen Lesekreis. Am 30. Mai 2024 präsentiert Thorsten Nagelschmidt sein Buch in der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof. Lesung von Thorsten Nagelschmidt aus seinem Roman „Arbeit“ Dienstag, 30. Mai 2024 um 19:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“, Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung telefonisch unter (030) 90277-6136 oder per E-Mail an die Bibliothek „Arbeit“: In einem Kreuzberger Hostel beginnt Sheriff seine Nachtschicht und fühlt sich mal wieder wie ein schlecht bezahlter Sozialarbeiter. Im Späti nebenan erlebt Anna den zweiten Überfall in diesem Jahr. An der Tür vom Lobotomy steht Ten und realisiert, dass ihm seine junge Familie durch seine Arbeitszeiten komplett zu entgleiten droht. Außerdem: Eine idealistische Notfallsanitäterin, eine zornige Pfandsammlerin und ein Drogendealer mit Zahnschmerzen, der sich fragt, ob er Freunde hat oder nur noch Stammkunden. Autor Thorsten Nagelschmidt Bild: S. Fischer Verlag GmbH Mehr zur Person: Thorsten Nagelschmidt, geboren 1976 im Münsterland, ist Autor, Musiker und Künstler. Er ist Sänger, Texter und Gitarrist der Band Muff Potter und veröffentlichte die Bücher „Wo die wilden Maden graben“ (2007), „Was kostet die Welt“ (2010) und „Drive-By Shots“ (2015). Zuletzt sind seine Romane „Der Abfall der Herzen“ (2018) und „Arbeit“ (2020) erschienen. Thorsten Nagelschmidt lebt in Berlin und veranstaltet dort die Lesereihe „Nagel mit Köpfen“. Die Veranstaltung ist vom Landesverband Berlin des Deutschen Bibliotheksverbands (dbv) gefördert. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Danny Böckmann Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Herrn Böckmann