Lichtenberger Aktionen zum IDAHOBIT 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg wird am Donnerstag, 16. Mai 2024, um 13 Uhr gemeinsam mit anderen Akteurinnen und Akteuren unter dem Motto „Niemand wird zurückgelassen: Gleichheit, Freiheit und Gerechtigkeit für alle“ die Progress Pride-Flagge vor dem Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, hissen. Anlass ist der Internationale Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Trans*feindlichkeit IDAHOBIT. Am 17. Mai 1990 wurde Homosexualität aus dem Diagnoseschlüssel der Weltgesundheitsorganisation (WHO) gestrichen und gilt seitdem offiziell nicht mehr als Krankheit. Gemeinsam mit Partnerinnen und Partnern setzt das Bezirksamt ein Zeichen für Toleranz und gegen Diskriminierung, Hass und Gewalt gegenüber queeren Menschen in Lichtenberg. Nach dem Flaggenhissen am Rathaus findet um 15 Uhr die jährliche Luftballon-Aktion „Kiss Kiss Berlin“ des Anti-Gewalt-Projekts MANEO mit Unterstützung des Vereins für aktive Vielfalt e. V. (VaV) auf dem Vorplatz des Bahnhofs Wartenberg statt. Am Freitag, 17. Mai 2024 wird es dann anlässlich des IDAHOBIT weitere Aktionen in Lichtenberg geben: Um 9:30 Uhr wird die Regenbogenfahne am Standort Sana-Klinikum in der Fanningerstraße 32, 10365 Berlin, gehisst. Um 11:00 Uhr findet ein Fahnenhissen mit Regenbogen-Café im Nachbarschaftshaus in der Ribnitzer Straße 1b in 13051 Berlin-Hohenschönhausen statt. Von 16:00 bis 19:00 Uhr gibt es ein Treffen mit kleinem Empfang beim Verein LesLeFam in der Dolgenseestraße 21, 10319 Berlin-Friedrichsfelde. Anmeldungen für eine bessere Planung gehen per E-Mail an info@leslefam.de . Aktuell werden LSBTIQ*-Menschen in 66 Ländern strafrechtlich verfolgt, in zwölf Ländern sind sie von der Todesstrafe bedroht. Vielerorts verweigern staatliche Behörden queeren Personen den Schutz vor Anfeindungen und Gewalt. Mit dem Hissen der Regenbogenfahne zeigt Lichtenberg, dass die LGBTQ-Gemeinde im Bezirk jede Solidarität genießt. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13