„Lasset das Spielen beginnen“ – Spielplatzeröffnung in der Lichtenrader Spirdingseestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 165 vom 14.05.2024 Heute, am 14. Mai 2024, wurde der neue Spielplatz in der Spirdingseestraße 1 in Lichtenrade nach Abschluss umfangreicher Sanierungsmaßnahmen feierlich eröffnet. Bei schönstem Wetter versammelten sich Anwohnende aller Altersklassen um 14:30 Uhr im Eingangsbereich. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck und Bezirksstadtrat Oliver Schworck hießen die Interessierten willkommen, informierten über das Projekt und durchtrennten feierlich das Band. Das Spielplatzkonzept: Teilhabe für alle Das Konzept des neuen Wasserspielplatzes folgt einem modernen Inklusionsgedanken und steht ganz unter dem Motto „Groß und Klein, Jung und Alt, mit und ohne Einschränkung“ – hier können unterschiedliche Nutzer_innengruppen gemeinsam spielen und Spaß haben. Um möglichst vielfältige Perspektiven und Bedürfnisse in die Entwicklung des Spielplatzkonzeptes einfließen zu lassen, war der Planung eine Beteiligung der Anwohnenden, des benachbarten Kinderladens Zwergenkiste e.V. und der Seniorenresidenz Lore Lipschitz vorangegangen. Hier konnte abgestimmt werden, welche – unter anderem seniorengerechte und inklusive – Spielgeräte und Straßenmöbel gewünscht sind. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Moderne Inklusion bedeutet Teilhabe für alle. Bei der Planung des neuen Spielplatzes wurde deshalb versucht, die Bedürfnisse unterschiedlicher Nutzer_innengruppen bestmöglich zu vereinen und umzusetzen. Mein besonderer Dank gilt daher auch den Kolleg_innen in den zuständigen Fachbereichen sowie den Auszubildenden des Fachbereichs Grünflächen für die Planung und Umsetzung des neuen Spielplatzes.” Bezirksstadtrat Oliver Schworck: “Der Ortsteil Lichtenrade zeigt ab heute eindrucksvoll, dass liebevoll gestaltete Spielplätze von allen Generationen gemeinsam genutzt werden können. Ich freue mich sehr, dass hier durch die Beteiligung der Spielplatzkommission, einer Kita und der anwohnenden Senior_innen ein Raum für Jung und Alt gleichermaßen entsteht. Auch ich bedanke mich für das Engagement der Auszubildenden, die dazu beigetragen haben, dass die Kosten für die Sanierung und Umgestaltung verhältnismäßig moderat angesetzt werden konnten.” Das Resultat: Darauf dürfen sich die Besucher_innen freuen Der neue Spielplatz ist in zwei Bereiche unterteilt: Im Kleinkindspielbereich finden sich ruhigere Spieleelemente wie eine Sandspielbank oder der Wasserspielbereich mit unterfahrbarem Tisch und barrierefreiem Bodenbelag für Menschen mit Rollstuhl. Teilweise erhöhte Sitzgelegenheiten für Aufsichtspersonen sind direkt anliegend positioniert und mit Rückenlehnen sowie Armstützen für ein leichteres Aufstehen ausgestattet. Für Menschen ab 6 Jahren wurde ein weiterer Spielbereich mit Spielelementen unterschiedlichen Schwierigkeitsgrades geschaffen. Neben einer größeren Spielanlage und einer Seilbahn wurden hier auch eine Mehrgenerationenschaukel und eine Balancieranlage mit Handlauf aufgestellt. Letztere sind sowohl für Jung als auch für Alt geeignet. Die Ästhetik des Spielplatzes orientiert sich am Thema „Wald“. So sind die Spielgeräte mit Waldtieren und Pilzen geschmückt, die Farbgestaltung ist naturnah in Grün-, Braun und Gelbtönen gehalten. Die Gesamtkosten der Sanierungsmaßnahme belaufen sich auf ca. 282.000 Euro. Finanziert wurde sie durch das Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin