Erreichbarkeit des Standesamtes, der Bürgerämter und des Fundbüros

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 162 vom 14.05.2024 Amt für Bürgerdienste nach Wahlsonntag geschlossen Aufgrund des Einsatzes der Mitarbeiter_innen der Bürgerämter, des Standesamtes und des Zentralen Fundbüros am Wahlsonntag, am 9. Juni 2024, sind diese am Montag darauf geschlossen. Schließung am Montag, 10. Juni 2024: Bürgerämter Schöneberg, Tempelhof und Lichtenrade Standesamt Tempelhof-Schöneberg Zentrales Fundbüro Berlin Kund_innen werden über Aushänge an den Standorten und Informationen im Internet informiert. Dokumente können an diesem Tag nicht in den Bürgerämtern abgeholt werden. Kontakt: Abteilung Bürgerdienste, Soziales und Senioren Referent des Bezirksstadtrats Maximilian Müller Tel.: (030) 90277-3622 E-Mail an Herrn Müller