Rap & Vote: Auftritt zum Fest der Demokratie am 25. Mai 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2024 Veranstaltungsort: Hauptbühne beim Fest für Demokratie Schnellerstraße bzw. Platz an der Michael-Brückner-Straße, 12439 Berlin Datum: Samstag, 25. Mai um 15 Uhr Zum ersten Mal bei den bevorstehenden Wahlen zum Europäischen Parlament am 9. Juni dürfen auch 16- und 17-Jährige wählen. Aus diesem Grund hat das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin gemeinsam mit seinen Kooperationspartnern das Projekt „Rap & Vote“ ins Leben gerufen. 60 Jugendliche verschiedener 10. Klassen aus Treptow-Köpenick haben sich eine Woche lang mit dem Thema EU bzw. EU-Wahl beschäftigt und dieses kreativ umgesetzt. Mit dabei waren die Fritz-Kühn-Schule und die Evangelische Schule Köpenick. Entstanden sind vier Rap-Songs und Choreografien, die auf dem Fest für Demokratie in Schöneweide öffentlich aufgeführt werden. Das Publikum darf abstimmen und die Gewinnergruppe auswählen. Kommen Sie also vorbei und feuern Sie Ihren Favoriten an! Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube