Lesung zum Pride Month: "Brown Eyed" mit Crimson K. am 14.06.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.05.2024 Cover des Buches 'Brown Eyed' Bild: Crimson K. Der 17-Jährige Levi Phan liebt nichts mehr, als seine Nase in Bücher zu stecken, tiefgründiger und aggressiver Rap-Musik in jeglicher Sprache zu lauschen, TV-Shows zu schauen, die er ohne Untertitel erst gar nicht verstehen würde, und in der Schule so unsichtbar wie möglich zu sein. Kurz gesagt: Er führt das gewöhnliche Leben eines Teenagers. Wäre da nur nicht dieses unbeschreibliche Gefühl in seinem Bauch, das sich nur bemerkbar macht, wenn seine Augen auf Jayson Young treffen. Dieses plötzlich auftretende Zittern in seiner Stimme. Diese Nervosität. Die Angst. Wieso benimmt er sich so, als wäre er noch nie einer Person desselben Geschlechts begegnet? Eine zufällige Begegnung löst in Levi das Gefühlschaos seines Lebens aus und auf einmal stellt der 17-Jährige seine komplette Sexualität in Frage. Und das alles wegen ein paar brauner Augen. ‘Brown Eyed’ ist eine Liebesgeschichte zwischen den beiden männlichen Teenagern Levi Phan und Jayson Young. Sobald sich ihre Blicke kreuzten, vergeht keine Sekunde an der die beiden nicht an den jeweils anderen denken. Termin: Fr., den 14.06.2024 um 18:00 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf