Traditionelle Persische Musik mit Iran Ava - Konzert mit Mosaik e.V. am 06.06.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2024 Einladungsflyer zum Konzert von Iran Ava am 06.06.2024 (Vorderseite) Bild: Mosaik e.V. Persische Musik ist eine der ältesten Musiktraditionen der Welt und hat einen einzigartigen Charakter, der sich stark von westlicher Musik unterscheidet. Sie wird oft mit der traditionellen persischen Kultur, insbesondere der Poesie, in Verbindung gebracht. Die Instrumente, die in der traditionellen persischen Musik verwendet werden, sind unter anderem die Kamanche (eine Art von Geige), die Setar (eine Langhalslaute), die Tonbak (eine Art von Trommel). Sie treten in einen spannenden Dialog mit Saxofon, Bass und Klavier. Genießen Sie das Konzert! Wir freuen uns auf Ihr Kommen. Einladungsflyer zum Konzert von Iran Ava am 06.06.2024 (Rückseite) Bild: Mosaik e.V. Musiker: Yaser Bayat (Kamanche, Setar, Tonbak) Matan Goldstein (Percussion) Alex Gramma (Saxofon) Daniel Stawinski (Piano) Eine Veranstaltung mit der Mosaik Erzähl- und Begegnungswerkstatt für Menschen mit und ohne Flucht- und Migrationserfahrung. Termin: Do., den 06.06.2024 um 18:00 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin