GALERIE IM SAALBAU präsentiert: Redemption Maybe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2024 GALERIE IM SAALBAU: Redemption Maybe Mariona Berenguer Ausstellungseröffnung am Freitag, 17. Mai 2024, 18 Uhr In ihrer Einzelausstellung hinterfragt Mariona Berenguer auf poetische wie kritische Weise den Stellenwert (künstlerischer) Arbeit in unserer Gesellschaft. Heute dient Arbeit nicht mehr nur der Existenzsicherung und Bedürfnisbefriedigung, sondern wird als Quelle von Selbstwertgefühl und Selbstverwirklichung betrachtet – nicht zuletzt durch die Erlösung von Schuld und Schulden. Mittels Skulptur, Grafik, Textil und Installation eröffnet die Ausstellung einen Raum der Entschleunigung und Reflexion und regt an über die Werte- und Glaubenssysteme nachzudenken, die unserer Arbeitskultur zugrunde liegen. In der Ausstellung Redemption Maybe werden die kreativen, körperlichen und expressiven Kräfte, die diese Arbeitskultur heimsuchen in verschiedenen Werkgruppen in den Blick genommen. Ausstellung vom 18. Mai 2024 bis 28. Juli 2024 Für Anfragen und Bildmaterial wenden Sie sich bitte an: Clara.vonSchwerin@bezirksamt-neukoelln.de Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien, Fonds für Ausstellungsvergütungen Bildender Künstlerinnen und Künstler GALERIE IM SAALBAU Karl-Marx-Str. 141, 12043 Berlin, U-Bahn: Karl-Marx-Straße Tel.: 030 902393772, Mo-So 10-20 Uhr, www.galerie-im-saalbau.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Geschäftsbereich Bildung, Kultur und Sport Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln