Sonnenschein und gute Stimmung zum Tag der Familie vor dem Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1350 vom 15.05.2024 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Alexander Ewers, Bezirksstadtrat für Jugend und Familie, begrüßen die Gäste des Familientages Bild: BA Rdf Das erste Reinickendorfer Fest zum internationalen Tag der Familie lockte am Mittwoch, den 15.5.2024 bei strahlendem Sonnenschein zahlreiche Menschen auf den Rathausvorplatz. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) hieß die Gäste willkommen: „Besser hätte das Wetter wirklich nicht sein können. Ich freue mich darüber, dass Sie mit ihren Kindern und Familienmitgliedern gekommen sind. Informieren Sie sich gern über unsere zahlreichen Angebote des Jugend- und Gesundheitsamtes und den verschiedenen Trägern und Vereinen. Und vor allem – genießen Sie den Nachmittag, Sie haben es sich verdient.“ Jugend- und Familienstadtrat Alexander Ewers (SPD) betont: „Familien leisten viel an unbezahlter Erziehungs- und Care-Arbeit für unsere Gesellschaft. Kinder großzuziehen ist in Zeiten von Unsicherheiten und gesellschaftlichem Wandel eine ganz besondere Herausforderung. Unser Jugendamt und alle unsere Partner sind aber für Sie da. Getreu unserem Jugendamtsmotto: Verstehen, Fördern und Schützen!“ Gute Laune auch am Stand des Auguste Mädchen- und Frauentreffs. Bild: BA Rdf An zahlreichen Marktständen stellten sich viele Institutionen, freie Träger und Einrichtungen des Bezirks, wie die FAMILIENLOTSINNEN , die Frühen Hilfen , das Familienbüro Reinickendorf , die Pflegekinderhilfe und Kindertagespflege mit ihren umfangreichen Beratungsangeboten vor. Organisiert
    wurde das Fest vom Jugendamt gemeinsam mit dem Kinder- und Jugendgesundheitsdienst, zahlreichen lokalen, freien und kommunalen Trägern sowie Einrichtungen der Familienförderung und -bildung, den Frühen Hilfen und der GESOBAU-Stiftung. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"