6. Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2024 Am Donnerstag, 6. Juni 2024, ab 18:00 Uhr findet die 6. Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg bei DARK MATTER in der Köpenicker Chaussee 46, 10317 Berlin, statt. Das neue Format der Wirtschaftsförderung Lichtenberg feiert sein einjähriges Jubiläum. Die Gäste erwartet diesmal ein Impulsvortrag von Irene Woike von der Power4Locals GmbH zum Thema „How to: Schaffe dir mit dem Google Business Profil einen Wettbewerbsvorteil“. Sie berichtet von innovativen Strategien und gibt praktische Tipps, die Unternehmen in der digitalen Landschaft hervorheben. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg greift kontinuierlich aktuelle Themen auf und beweist damit, wie wichtig es ist, mit der Zeit zu gehen. In unserer schnelllebigen Welt ist es für Unternehmen essentiell, digital gut aufgestellt zu sein, um erfolgreich zu bleiben. Diese Veranstaltung bietet für unsere Unternehmerinnen aus dem Bezirk eine ideale Plattform, um sich inspirieren zu lassen und zu aktuellen Themen auszutauschen.“ Die Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg wird organisiert von der bezirklichen Wirtschaftsförderung in Kooperation mit dem Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. (WKHL). Die Anmeldung ist ab sofort unter: https://eveeno.com/unternehmerinnen_lounge möglich. Die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13