Gesundheitswoche im „Zukunftskiez Hellersdorf“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2024 Der Zukunftskiez Hellersdorf führt vom Mittwoch, dem 22. Mai bis Freitag, dem 31. Mai 2024 eine Gesundheitswoche für Familien, Eltern, Kinder und Jugendliche durch. Die Gesundheitswoche schließt sich an den Sportaktionstag an der Pusteblume-Grundschule an, der am 22. Mai stattfindet. In den darauffolgenden Tagen bieten die Mitglieder des Zukunftskiezes zahlreiche kostenlose Angebote rund um das Thema Gesundheit an. Von Spiel- und Bewegungsangeboten über zuckerfrei Kochen bis hin zu einem Workshop Glück ist für jede*n etwas dabei! Eine Übersicht über alle Angebote finden Sie im Flyer sowie im Veranstaltungskalender des Zukunftskiezes. Der Zukunftskiez Hellersdorf ist ein Bildungsnetzwerk von Einrichtungen für Eltern, Kinder, Jugendliche, Seniorinnen, Senioren und Familien, also für die ganze Nachbarschaft. Unser Ziel ist, dass das Lernen Spaß macht und dass wir, die Einrichtungen, Angebote schaffen, die jede und jeder in der Nachbarschaft braucht. Wir wünschen Ihnen viel Freude und Vergnügen bei unseren kostenfreien und vielfältigen Angeboten. Sie sind zu allen Gesundheitstagen herzlich willkommen. Wir freuen uns sehr auf Sie. Genießen Sie die Zeit mit Ihrer gesamten Familie! Mehr zu den Aktivitäten des Zukunftskiezes Kontaktaufnahme per: E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin