In der Planung: Zwei neue Spielplätze für Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 172 vom 17.05.2024 In der Lichtenrader Nuthestraße werden neue Spielangebote für Kinder aller Altersklassen geschaffen: Auf ca. 2.500 Quadratmetern in der Nuthestraße 25 plant der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes als Bauherr die Neuanlage eines Spielplatzes für Kinder ab sechs Jahren. In der Nuthestraße 55-57 ist außerdem die Anlage des Kleinkinderspielplatzes „Steinplatz“ für Kinder unter sechs Jahren vorgesehen. Bei diesem Areal handelt es sich um eine gewidmete Grünanlage mit einer Fläche von 1.400 Quadratmetern. Gestalte deinen Spielplatz! Im Rahmen der Planungen findet ein mehrstufiges Beteiligungsverfahren für Anwohnende statt. Den Anfang macht ein Workshop für Kinder und Jugendliche aus der Umgebung. Unter dem Motto „Gestalte deinen Spielplatz!“ können sie ihre Ideen einbringen und Wünsche äußern. Für die Teilnahme am Workshop ist eine Anmeldung erforderlich. Workshop „Gestalte deinen Spielplatz!“ Dienstag, 21. Mai 2024 um 15:00 Uhr Nuthestraße 25, 12307 Berlin Online-Anmeldung Gefördert wird das Vorhaben aus Landesmitteln des Sondervermögens Infrastruktur der Wachsenden Stadt (456.700 Euro) und aus Landes- und Bundesmitteln des Städtebauförderprogramms Lebendige Zentren und Quartiere (235.000 Euro). Die Baumaßnahmen sollen Ende 2025 abgeschlossen sein. Weitere Informationen erhalten Sie auf der Webseite des Aktiven Zentrums Lichtenrade . Über die weiteren Schritte der Beteiligung wird das Bezirksamt entsprechend informieren. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001