4. Digitalsalon in Lichtenberg: KI für kleine und mittelständische Unternehmen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2024 Der 4. Digitalsalon Lichtenberg findet am Mittwoch, 5. Juni 2024, ab 18:00 Uhr auf Einladung der Wirtschaftsförderung Lichtenberg und der Digitalagentur Berlin (DAB) im Wellenwerk Berlin in der Landsberger Allee 270, 10367 Berlin, statt. Interessierte Unternehmerinnen und Unternehmer sind dazu herzlich willkommen. Das Thema des Abends lautet: „So gelingt die Einführung von KI garantiert: 7 praktische Anwendungsfälle von KI für kleine und mittlere Unternehmen“. Robert Menzlow, Geschäftsführer der brayn.io GmbH und Experte für die Implementierung von Künstlicher Intelligenz (KI), wird anhand von sieben ausgewählten Praxisbeispielen demonstrieren, wie kleine und mittlere Unternehmen von KI profitieren können. Die Teilnehmenden erhalten wertvolle Einblicke und praktische Tipps, um Potenziale der KI auszuschöpfen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Mit der Digitalisierung schreitet auch die Integration von Künstlicher Intelligenz in den Geschäftsalltag voran. Doch was bedeutet der KI-Boom konkret für die Unternehmen und welche Chancen eröffnen sich durch intelligente Technologien? Unternehmerinnen und Unternehmer, Dienstleister und Digital-Interessierte sind herzlich dazu eingeladen, in unserem 4. Digitalsalon die Trends und Herausforderungen von KI zu diskutieren.“ Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenlos. Aufgrund der begrenzten Platzanzahl wird um Anmeldung über die Webseite der Digitalagentur Berlin gebeten: https://digitalagentur.berlin/veranstaltungen/details/4-digitalsalon-fuer-lichtenberg/ Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13