Karneval der Kulturen 2024: Sperrung einzelner Eingänge des Volksparks Hasenheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2024 Am 19.05.2024 findet anlässlich des Karnevals der Kulturen der Straßenumzug statt. Die Route führt u.a. über die Straße Hasenheide, der Umzug passiert dabei den Volkspark Hasenheide. Hierbei werden mehrere Zugänge entlang der Route während und bis zwei Stunden nach Ende des Umzugs abgesperrt. Dies betrifft den Eingang an der Lilienthalstraße, die drei Eingänge entlang der Straße Hasenheide, den Eingang über die Treppe vom Bauhausparkplatz aus und den Eingang an der Lucy-Lameck-Straße. Für Erholungssuchende bleibt die Hasenheide von den Zugängen am Columbiadamm uneingeschränkt geöffnet. An den geöffneten Zugängen werden Schilder darauf hinweisen, die darauf aufmerksam machen, dass ein Zugang zum Umzug durch die Hasenheide nicht möglich ist. Durch die Maßnahme soll die sensible Grünanlage, die derzeit mit Bundesförderung klimafit gemacht wird, vor Übernutzung geschützt werden. Im letzten Jahr ist es im Anschluss an den Umzug zu erheblichen Schäden an der Vegetation gekommen, zudem wurden große Mengen Müll zurückgelassen. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln