24. Tag des Ehrenamts und Verleihung des Ehrenamtspreises

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2024 Bezirksstadtrat Arne Herz verleiht am Donnerstag, 13. Juni 2024, ab 16 Uhr in der Villa Oppenheim die Ehrenamtspreise 2024 an ehrenamtlich engagierte Bürgerinnen, Bürger und Organisationen und Sonderpreise für Junges Engagement, die sich in besonderem Maße bürgerschaftlich in unserem Bezirk engagiert haben. Mit dem Museum Charlottenburg-Wilmersdorf und dem Veranstaltungsort Villa Oppenheim als Kooperationspartner, soll eine Atmosphäre des Austausches entstehen, in denen inspirierende Gespräche ihren Raum finden und Lust auf ein Ehrenamt geweckt werden kann. Bereits ab 16 Uhr sind Interessierte in der Villa Oppenheim (Schlossstraße 55/Otto-Grüneberg-Weg) willkommen. Bis 17.45 Uhr werden Kurzführungen in den Dauerausstellungen „WESTEN! Sorgenfrei und SammlerStücke“ sowie dem Archiv möglich sein. Um 18 Uhr wird Bezirksstadt Arne Herz zusammen mit Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz und Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler die Ehrungen vornehmen. Mit einem Beitrag der Pianistin Frau Brandenburg klingt die Veranstaltung dann musikalisch aus. Einige ausgewählte Vereine und Institutionen werden vor Ort sein und Möglichkeiten für ehrenamtliches Engagement aufzeigen. So wird das Junge Engagement mit einer Mitmachaktion Ehrenamt vor Ort erlebbar machen. Im Auftrag Jüch Programm Tag des Ehrenamtes 2024 PDF-Dokument (250.9 kB) Download Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7