STADTRADELN - Programm zum Mitmachen und Kilometer sammeln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2024 Der Wettbewerb STADTRADELN geht in Berlin in eine neue Runde und auch die Menschen in Treptow-Köpenick sind aufgerufen mitzumachen. Treten Sie vom 30. Mai bis 19. Juni wieder in die Pedale und legen möglichst viele Alltagswege klimafreundlich mit dem Rad zurück. Jeder geradelte Kilometer vermeidet CO2 und fördert die Gesundheit. Zudem haben alle Teilnehmenden wieder die Chance auf attraktive Gewinne. Das Bezirksamt hat ein vielseitiges und kostenfreies Programm rund ums Rad für Sie zusammengestellt. Schauen Sie mal drauf. Wie kann ich mitmachen? Mitmachen können alle, die in Berlin wohnen, arbeiten, einem Verein angehören oder eine (Hoch-)Schule etc. besuchen. Gründen Sie Teams aus Kolleg*innen, Freund*innen, Nachbar*innen oder der Familie und melden sich auf www.stadtradeln.de/berlin an. Dort finden Sie auch das #offene Bezirksteam Treptow-Köpenick , dem Sie sich gern anschließen können. Team-Captain Jana Herschelmann ( Klimaschutzbeauftragte Bezirk Treptow-Köpenick ) freut sich bereits auf Sie. Die gefahrenen Strecken ab 30. Mai einfach über die STADTRADELN-App tracken lassen oder die geradelten Kilometer online ins km-Buch eintragen. STADTRADELN-Programmtipps in Treptow-Köpenick …so vielseitig wie der Bezirk! 30.05.-19.06.2024 Aufruf zu temporärer Tauschaktion: Umsatteln vom Auto auf fLotte-Lastenrad Lust mal etwas Neues auszuprobieren und den Alten stehen zu lassen? Wir suchen einen Haushalt oder eine Person in Treptow-Köpenick der/die drei Wochen lang das Lastenrad Johanna aus der fLotte kommunal kostenfrei und klimafreundlich für neue Wege im Alltag, für die Gesundheit und für ein lebenswertes Treptow-Köpenick testen möchte und dafür das in Berlin gemeldete Auto stehen lässt. Rückmeldung bis 21.5. – siehe Pressemitteilung . 30.05.-19.06.2024 Fotochallenge: Share your Ride! / 24/7 Sie haben sich beim STADTRADELN angemeldet? Dann lassen Sie uns an diesen sportlichen Glücksmomenten im wunderschönen Treptow-Köpenick teilhaben. Im Rahmen einer Fotochallenge des Bezirksamtes suchen wir die schönsten Bilder ihrer Rad-Touren. Verlinken Sie uns bis zum 19.06.2024 mit @baberlintk und verwenden Sie den Hashtag #BATKFotochallenge #stadtradelnTK. Aus allen Teilnehmenden werden per Losverfahren fünf glückliche Preisnehmende gezogen. 31.05.2024 Radelnd die Wuhlheide entdecken / 10-12 Uhr Treffpunkt? Vor der Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick, An der Wuhlheide 193, 12459 Berlin – bei Sonne und Regen Das Team der Jugendverkehrsschule lädt zu einer gemütlichen Radeltour am Vormittag quer durch die Wuhlheide ein. Die Tour führt zu interessanten, faszinierenden und auch historischen Plätzen, inklusive spannenden Kurzgeschichten vor Ort. Hinweis: Fahrräder bitte mitbringen. Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Anmeldung per E-Mail an: jvs@ba-tk.berlin.de 01.06.2024 Ökofaire Radtour 2024 / 10-16 Uhr Treffpunkt? Weltladen Köpenick, Bahnhofstraße 9, 12555 Berlin Fairer Handel ist hier Leidenschaft: Die Kommunale Ökumene Treptow-Köpenick bietet eine Radtour zu allen vier Weltläden in Treptow-Köpenick. Vor Ort gibt es Gespräche mit den Ehrenamtlichen und eine Vorstellung spezieller Herzensprojekte. Es darf geschmökert und gekostet werden, was die Weltläden zu bieten haben. Eine Teilnahme ist kostenfrei. Ein späterer Einstieg beim Tourenplan ist jederzeit möglich. Länge der Route: 20,7 km Anmeldung und weitere Infos unter: Ökofaire Radtour 2024 – Kommunale Ökumene 02.06.2024 Berliner Sternfahrt des ADFC / ab 11:15 Uhr Treffpunkte: siehe Routen und Treffpunkte im Bezirk Treptow-Köpenick Alle aufs Rad! Die Sternfahrt ist das Fahrradhighlight des Jahres in Berlin und der Region. Einsteigen kann jede und jeder an verschiedenen Orten in Berlin und auch Brandenburg. Für Kinder und deren Eltern gibt es zwei kürzere Kinderrouten . Die insgesamt 20 Routen vereinigen sich nach und nach. Ziel ist nachmittags der Große Stern. 03.06.2024 Bezirksbürgermeistertour in Grünau in Kooperation mit dem ADFC / 16-18 Uhr Treffpunkt? Richterstraße am S-Bhf. Grünau (zw. Tautpassage und Eingang S-Bahnhof) Mit dem Rad geht es im Ortsteil Grünau zu mehreren Stationen, wo die Verkehrssituation um die Tautpassage, ein sicherer Rad- und Fußweg entlang der Wassersportallee sowie der Schulweg an der Grünauer Gemeinschaftsschule bzw. Schule an der Dahme thematisiert werden. Die Tour wird organisiert von der Stadtteilgruppe Treptow-Köpenick des ADFC Berlin in Begleitung des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel und der Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner. Anmeldung und weitere Infos über den Link: Bürgermeistertour . 04.06.2024 Radeln mit den Nachwuchskräften des Bezirksamt Treptow-Köpenick / 13-15 Uhr Start und Ziel? Vor dem Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Die Nachwuchskräfte gehen on Tour. Eingeladen sind alle Beschäftigten, vor allem aber Azubis für einen Lehrjahr- und Fachübergreifenden Austausch, als auch PraktiantInnen, die Interesse an einer Ausbildung in der Bezirksverwaltung haben. So bleibt Zeit, um neue und schöne Ecken in Treptow-Köpenick zu entdecken und dabei Fragen rund um die Ausbildung den „wahren Experten“ stellen zu können. Die gesamte Tour ist ca. 14 km lang ( siehe Route ). Anmeldung bis zum 02.06.2024 an Patrick.Wildow@ba-tk.berlin.de 18.06.2024 Fahrradkennzeichnung durch die Polizei Berlin / 13–17 Uhr Ort: S-Bhf. Adlershof – an den Fahrradständern Ausgang Rudower Chaussee Wer es den Fahrraddieben schwerer machen möchte, lässt sein Rad mittels Anbringen eines individuell nummerierten Aufklebers durch die Polizei Berlin kennzeichnen und kommt zum Informationsstand vor Ort. Ein einfaches Ablösen ist danach nicht möglich. Sollte Ihr Rad verloren gehen oder durch eine Straftat abhandenkommen, kann es beim Auffinden leicht zugeordnet werden. Bitte eigenes Fahrrad und Personalausweis für die Registrierung mitbringen! 19.06.2024 Kurs: „Fit für´s Pedelec 25 (E–Bike)?“ Zielgruppe: Ü 50 / 11:30–13:30 Uhr Ort: Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick, An der Wuhlheide 193, 12459 Berlin In dem Kurs werden theoretische und praktische Kenntnisse zur Nutzung eines E–Bikes vermittelt. Neben rechtlichen und technischen Grundlagen, der vorgeschriebenen Ausrüstung entsprechend STVO werden auch wertvolle Tipps zum Umgang mit dem E–Bike gegeben. Hinweis: Der Kurs wird von einem erfahrenden Moderator des ADAC durchgeführt und ist kostenfrei. E–Bikes und Fahrradhelme werden zur Verfügung gestellt. Max. Anzahl Kursteilnehmende: 10 /Anmeldung per E-Mail an: jvs@ba-tk.berlin.de Kennen Sie bereits Berlins schönste Radrouten in Treptow-Köpenick? Keine andere Region Berlins weist so viele Wald- und Grünflächen auf wie Treptow-Köpenick. Die zahlreichen Wander- und Radwege entlang der Flüsse und Seen verbinden dabei die attraktiven Sehenswürdigkeiten und gastronomischen Highlights des Bezirks: Müggelseeradweg , Wuhleradweg , Dahmeradweg , Europaradweg R1 , Gipfelradweg , Mauerradweg . Mehr Infos finden Sie auf der Webseite zur Touristeninformation: Radrouten Über die Aktion: STADTRADELN ist eine internationale Aktion des Klima-Bündnis e.V. Sie wird in Berlin von der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz organisiert und vom ADFC Berlin e.V. unterstützt. Mehr Infos unter: www.stadtradeln.de/berlin sowie Twitter und Instagram unter @fahrrad_berlin. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Klimaschutzbeauftragte Jana Herschelmann Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-4123 E-Mail Jana Herschelmann E-Mail Folgen Sie uns! Facebook Instagram YouTube