Unterzeichnung der Projektvereinbarung über die Sanierung der Ernst-Reuter-Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 103/2024 vom 16.05.2024 Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Der nächste Meilenstein für die Sanierung der Ernst-Reuter-Oberschule ist geschafft! Heute hat Bezirksstadtrat Benjamin Fritz die Projektvereinbarung über die Standortentwicklung, Baurechtschaffung sowie die Sanierung der Ernst-Reuter-Oberschule mit der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH unterzeichnet. Durch den Abschluss der Vereinbarung ist der rechtliche Grundstein für die Sanierung der Ernst-Reuter-Schule durch die HOWOGE für den Bezirk Mitte gelegt worden. Die nun unterzeichnete Projektvereinbarung regelt die Verantwortlichkeiten zwischen der HOWOGE und dem Land Berlin, vertreten durch das Bezirksamt Mitte, und ist vertragliche Grundlage für den Abschluss von Miet- und Erbbaurechtsvertrag. Neben der Sanierung der Schulräumlichkeiten sollen auch zwei 3-Felder-Sporthallen am Standort entstehen. Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Heute legen wir die Grundlage für die Sanierung der Ernst-Reuter-Oberschule mit der HOWOGE. Diese Baumaßnahme ist ein wichtiger Baustein um die Schulplatzsituation im Bezirk Mitte kontinuierlich zu verbessern.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte