Die beste Berliner Vorleserin kommt aus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1352 vom 16.05.2024 Luisa Zglinicki mit Urkunde Bild: Sabine Pfofe Luisa von Zglinicki, Schülerin am Europäischen Gymnasium Bertha-von-Suttner, ist die Landessiegerin im Vorlesewettbewerb. Sie hat sich am 8. Mai 2024 gegen elf Bezirkssiegerinnen und -sieger durchgesetzt. Der Berlinentscheid fand in der Zentralen Landesbibliothek (zlb) statt. Jetzt tritt Luisa am 19. Juni für das Land Berlin in der großen Endausscheidung im Studio des rbb an. „Wir sind sehr stolz auf Luisa und drücken ihr alle Daumen für den bundesweiten Wettbewerb“, freut sich Bildungsstadtrat Harald Muschner (CDU). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"