Konzert: „Tangos und andere Leidenschaften“ der Musikschule City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2024 Das Konzert „Tangos und andere Leidenschaften“ der Musikschule City West findet am Donnerstag, 23. Mai 2024, um 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek statt. Christof Griese am Altsaxofon und Hitomi Takeo am Klavier präsentieren ihr Programm. Bei „The Art Of Duo“ treffen zwei leidenschaftliche musikalische Partner aufeinander und spielen einige der schönsten Tangos, Milongas und Valses von Ernesto Nazareth, Carlos Gardel sowie Astor Piazzolla in eigenen Bearbeitungen für Saxophon und Klavier. Der Eintritt ist frei. Eine Veranstaltung der Heinrich-Schulz-Bibliothek in Kooperation mit der Musikschule City West. Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7