Bürger- und Bürgerinnensprechstunde häusliche Gewalt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2024 Am Donnerstag, dem 6. Juni 2024 von 15:00 bis 18:00 Uhr findet im Frauenzentrum MATILDE, Stollberger Straße 55, 12627 Berlin, die erste Bürger und Bürgerinnensprechstunde zum Thema häusliche Gewalt statt. In der Kooperationsveranstaltung mit der Polizeidienstelle Hellersdorf vom Abschnitt 33 werden Polizeibeamtinnen Fragen beantworten und Abläufe der Polizei bei häuslicher Gewalt erläutern. Beraterinnen des Frauenzentrums Matilde stehen ebenfalls für Fragen zur Verfügung. Was: Informationen rund um das Thema häusliche Gewalt Wie geht die Polizei bei häuslicher Gewalt vor? Welche Möglichkeiten und Grenzen hat die Polizei bei Häuslicher Gewalt? Wie funktioniert eine Wegweisung? Wie funktioniert eine Anzeige? Im Anschluss gibt es die Möglichkeit Fragen zu stellen und in den direkten Austausch mit der Polizei zu gehen. Eingeladen sind alle betroffenen Frauen, Nachbar*innen und Fachkräfte. Kooperationsveranstaltung des Frauenzentrums Matilde, der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf und dem Polizeiabschnitt Hellersdorf 33. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragter des BA Marzahn-Hellersdorf per E-Mail oder auf der Website . Plakat Bürgersprechstunde häusliche Gewalt PDF-Dokument (512.0 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin