Auf Kurs zum Digitalführerschein für Eltern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 176 vom 21.05.2024 Neue medienpädagogische Praxisreihe an der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Als Eltern wollen Sie alles richtigmachen, wissen aber nicht, wie Sie mit Ihrem Nachwuchs gute und plausible Regeln zur Nutzung digitaler Medien vereinbaren können? Sie haben den Eindruck, Ihre Kinder hängen ständig am Smartphone und sind kaum noch für Sie ansprechbar? Oder machen Sie sich Sorgen über den Einfluss der Sozialen Medien auf die Entwicklung Ihres Kindes? Mit diesen und vielen anderen Fragen zum Thema digitale Medien und moderne Technologie beschäftigt sich die neue „ Praxisreihe Medienpädagogik für Eltern “ an der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg. In 4 praxisnahen Workshops können Sie sich mit anderen Eltern austauschen und unter Anleitung der Kommunikationswissenschaftlerin und Mutter Jana Unterberg lernen, wie Sie künftig für Ihre Kinder sowie sich selbst einen gesunden Umgang mit den neuen Medien finden und Stress und Konflikte minimieren können. Die Workshops finden im Juni/Juli als Blended-Learning-Kurse statt – der erste Termin (Donnerstagabend) wird jeweils online angeboten, am darauffolgenden Samstag treffen Sie sich zum 2. Termin in Präsenz im Haus am Barbarossaplatz in Schöneberg. Melden Sie sich jetzt an und sichern sich Ihren Platz in den Workshops: 20. bis 22 Juni 2024: Bildschirmzeit von Kindern regulieren – so schaffen Sie es (Kursnummer: TS590.001S-W) 27. bis 29 Juni 2024: Smart Start: Elternratgeber vor dem ersten Smartphone (Kursnummer: TS590.002S-W) 4. bis 6. Juli 2024: ZENTech – Fokus finden, (Digital-)Stress abbauen (Kursnummer: TS590.003S-W) 11. bis 13. Juli 2024: Mama Resilienz: Stressprävention im digitalen Zeitalter (Kursnummer: TS590.004S-W) Mehr Informationen zu den Kursen der Praxisreihe Medienpädagogik für Eltern finden Sie im Online-Kursangebot. Persönliche Anmeldung und Beratung: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Sprechzeiten: Dienstag von 10:00 bis 14:00 Uhr Donnerstag von 16:00 bis 19:00 Uhr Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg – Alte Mälzerei Lichtenrade Steinstraße 41, 12307 Berlin Sprechzeiten: Dienstag von 16:00 bis 18:30 Uhr Mittwoch, Donnerstag und Freitag von 10:00 bis 13:00 Uhr Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleitung Digitale Kompetenzen Henriette Jeggle Tel.: (030) 90277-3516 Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Koordination Programmbereichsleitung Digitale Kompetenzen Frederike Coring Tel.: (030) 90277-3540 E-Mail an Frau Coring