Einladung zum Jubiläums-Frühlingsfest des Bezirksverbands der Kleingärtner e.V. Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 180 vom 23.05.2024 Anlässlich des 100. Verbandsjubiläums lädt Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck gemeinsam mit dem Bezirksverband der Kleingärtner e.V. Tempelhof zum Jubiläums-Frühlingsfest ein. Samstag, 25. Mai 2024 um 13:00 Uhr Vorplatz des Rathauses Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Kleingärten bieten im Land Berlin ein wertvolles Refugium für Mensch, Flora und Fauna. Als grüne Lungen, Ruheräume und Kaltluftschneisen haben sie wichtige Funktionen für die Luft- und Lebensqualität. Vielen Menschen im Bezirk bieten sie Erholung, Zugang zu Stadtnatur und Kindern das Erleben von Jahreszeiten. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Nur mit der engagierten und ehrenamtlichen Arbeit der beiden Bezirksverbände ist die Verwaltung, Organisation und Pflege der über 7.000 Kleingärtenparzellen im Bezirk möglich. Ich gratuliere dem Bezirksverband Tempelhof zum 100 jährigen Bestehen, bedanke mich für die gute Zusammenarbeit und wünsche allen Beteiligten ein wunderbares Fest.” Alle Interessierten sind herzlich willkommen. Geboten wird ein buntes Programm für alle – ob Bungee-Jumping für Kinder, Shows oder Live-Musik. Außerdem sind Stände mit Infos über das Kleingartenwesen aufgebaut, bei denen u.a. der vom Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg entwickelte Flyer „Mein Kleingarten – Zehn Maßnahmen für mehr Artenvielfalt und Klimaanpassung“ vorgestellt wird. Das Fest wird abends mit einem Feuerwerk geschlossen. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck hat die Schirmherrschaft für das Jubiläums-Frühlingsfest übernommen. Das Programm zum Fest finden Sie auf der Internetseite des Bezirksverbandes der Kleingärtner e.V. Tempelhof . Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin