BVV feiert 75. Jahrestag des Grundgesetzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2024 Den 75. Jahrestag des Grundgesetzes begeht die Bezirksverordnetenversammlung Charlottenburg-Wilmersdorf zu Beginn ihrer Sitzung am Donnerstag, 23. Mai 2024, ab 17 Uhr mit einem kleinen Festakt. Ein Quartett der Musikschule City West wird die Veranstaltung musikalisch umrahmen. BVV-Vorsteherin Judith Stückler: “Das Grundgesetz bildet seit 75 Jahren die Basis unseres Zusammenlebens. Es ist gleichbedeutend mit Frieden, persönlicher und politischer Freiheit. Das ist keine Selbstverständlichkeit, sondern immer wieder ein Grund, sich dieser unveränderlichen Werte zu besinnen und allen Versuchen, sie beschneiden zu wollen, mit aller Entschiedenheit entgegenzutreten.” Die BVV kann auch im Livestream verfolgt werden. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7