Neue Sitzbänke im Bezirk aufgestellt: Initiative der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2024 Bezirksstadtrat Aykal (links) sitzt gemeinsam mit Mitgliedern der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf auf einer der drei neuen Bänke Bild: Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf Die erfolgreiche Zusammenarbeit zwischen der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf und dem Bezirksamt hat zu drei neuen Sitzbänken im Bezirk geführt. Gemeinsam mit dem Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen Urban Aykal wurden die neuen Bänke am 17.05.2024 “eingesessen“. An den Standorten Baseler-/Ecke Potsdamer Straße , Friedrich-/Ecke Geibelstraße und Weddigenweg/Ecke Paulinenstraße , wurde jeweils eine Bank aufgestellt. Die Bänke sind aus schwarzem Stahl gearbeitet, verfügen über Armlehnen an den Seiten und sitzen sich, wovon sich die Seniorenvertretung überzeugen konnte, sehr bequem. Durch die Gestaltung aus Eisengeflecht können sie nicht so leicht bemalt oder beklebt werden und laden so zum Verweilen und zum Gespräch miteinander ein. Neue Bänke im Bezirk: Nach Initiative der Seniorenvertretung (auf der Bank sitzend) in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt (Bezirksstadtrat Aykal hinter der Bank stehend) Bild: Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf Die Seniorenvertretung ist Herrn Stadtrat Aykal sehr dankbar für die gemeinsame Planung, Absprache und Umsetzung. In die Standortsuche und Planung für weitere Standorte wird die Seniorenvertretung wieder eingebunden werden, wie Bezirksstadtrat Aykal zugesagt hat. Die Seniorenvertretung freut sich auf die weitere Zusammenarbeit. Kontakt zur Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf: Website: www.steglitz-zehlendorf.de/seniorenvertretung E-Mail: seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de Tel.: 030 90299 3040 (mit Anrufbeantworter)