Offene Musikstunden für Familien mit Babys an der Musikschule City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2024 Der kostenfreie Baby-Eltern-Kurs der Musikschule City West öffnet am Samstag, 25. Mai 2024, von 11.30 bis 12.15 Uhr um interessierten Eltern die Möglichkeit zu geben, in einen Musikkurs für Eltern mit Babys reinzuschnuppern. In Baby-Eltern-Kursen können Babys im Alter von 0 bis 24 Monaten gemeinsam mit einem Elternteil einmal wöchentlich erste Erfahrungen in der Welt der Musik machen. Im Mittelpunkt steht das Entdecken von Musik als kommunikative Ausdrucksart. Eltern und Kinder können zu Hause an die in der Musikschule gemachten musikalischen Erfahrungen anknüpfen. Die Grundlage des Kurses bilden melodische und rhythmische Elemente, körperliche Bewegung, einfache Klangobjekte und der Umgang mit der Stimme. Aufgrund der begrenzten Teilnehmerzahl muss im Vorfeld zum Kurs eine Anmeldung unter massetti@ms-cw.de erfolgen. Hinweis: Leider ist der Fahrstuhl im Rathaus Schmargendorf derzeit außer Betrieb. Die Kinderwagen können im Bereich des Treppenaufgangs abgestellt werden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7