Bezirksstadtrat Richter zur Woche der pflegenden Angehörigen: „Aus dem Schatten ins Rampenlicht!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2024 Bezirksstadtrat Tim Richter (im Anzug) im Gespräch beim Markt der Möglichkeiten vor dem Rathaus Zehlendorf Bild: Nachbarschaftsladen Mittelhof e.V. „Aus dem Schatten ins Rampenlicht!“, beschreibt Bezirksstadtrat Tim Richter die wichtige Devise der ‚ Woche der pflegenden Angehörigen ‘. Nun fand sie schon zum siebten Mal in Folge statt und hat an Aktualität nichts eingebüßt. Jahre der Pandemie, Pflegekräftemangel und Preissteigerungen auf dem Pflegemarkt lassen Wertschätzung und Gesehenwerden der Care-Arbeit von über 200.000 Berlinerinnen und Berlinern nochmals dringlicher erscheinen. v.l.n.r.: Bezirksstadtrat P. Steinhoff, C. Uricher von den Maltesern, C. Hofbauer von Mittelhof e.V. und Bezirksstadtrat T. Richter beim Markt der Möglichkeiten zur Woche der pflegenden Angehörigen 2024 Bild: Tim. Richter/Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Das was pflegende Angehörige, deren Familien und Freunde täglich für die Nächsten tun, das alles sind bei uns in Steglitz-Zehlendorf berührende Beispiele menschlichen Miteinanders und gelebter Solidarität. Dieses Handeln ist gesellschaftlich von hoher Relevanz und keinesfalls selbstverständlich. In diesem Zusammenhang fand kürzlich der „Markt der Möglichkeiten“ vor dem Rathaus Zehlendorf statt, den Tim Richter besuchte und im Gespräch mit den Trägern und Gästen war. Deutlich wurde, wie wichtig die Unterstützung für pflegende Angehörige ist. Weitere Informationen zur Woche der pflegenden Angehörigen finden Sie hier: https://www.woche-der-pflegenden-angehoerigen.de