Die Bezirkszentralbibliothek Tempelhof öffnet ab dem 2. Juni 2024 auch am Sonntag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 178 vom 22.05.2024 Vom 2. Juni bis 24. November 2024 bietet die Bezirkszentralbibliothek Tempelhof jeden Sonntag von 11 bis 17 Uhr zusätzliche Öffnungszeiten an. Die Sonntagsöffnung erfolgt im Rahmen des Projekts „Stärkung der Zielgruppen Familien und Frauen im Bezirk Tempelhof-Schöneberg“ und wird durch den Bibliotheksstärkungsfonds (BSF) gefördert. Unser Ziel ist es, noch mehr Menschen in unserem Bezirk die Möglichkeit zu geben, von unseren umfangreichen Ressourcen und Angeboten zu profitieren. Sonntagsöffnung im Zeitraum vom 2. Juni bis 24. November 2024 jeweils von 11:00 bis 17:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Während der zusätzlichen Öffnungszeiten besteht die Möglichkeit, an den Selbstverbuchungsgeräten Medien auszuleihen und zurückzugeben. Internet- und PC-Arbeitsplätze sowie Drucker und Kopierer stehen wie gewohnt zur Verfügung. Die Servicetätigkeiten sind etwas eingeschränkt: Neuanmeldungen, Gebührenzahlungen, Ausleihen von Spielen und Tonies sind sonntags leider nicht möglich. Besuchende erwarten vielfältige Veranstaltungen und Workshops für alle Altersgruppen mit besonderem Schwerpunkt auf Angeboten für Frauen und Familien, aber auch für alle anderen Interessierten – alle Angebote sind kostenlos. Wir laden alle Bürger_innen herzlich ein, die neuen Öffnungszeiten zu nutzen und die Bibliothek auch am Sonntag als Ort der Begegnung zu erleben. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares