Sommerkonzerte der Leo-Borchard-Musikschule im Stadtpark Steglitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2024 Ein Trompeter spielt sein Instrument, während er von der Sonne angestrahlt wird Bild: Stefan Matthias Im Musikpavillon im Stadtpark Steglitz finden von Anfang Juni bis Mitte Juli 2024 jeweils um 15 und 17 Uhr die Sommerkonzerte der Leo-Borchard-Musikschule Steglitz-Zehlendorf statt. Von Klassik über Percussion und Jazz ist für jeden Geschmack etwas dabei. Insbesondere beim Ensemble-Treffen am 16. Juni wird die Vielfalt der Musikrichtungen an der Musikschule erlebbar. Junge Menschen spielen verschiedene Instrumente, darunter Saxophon, Klarinette und Gitarre Bild: Hans-Georg Conradi Nicht nur die vielen Ensembles, sondern auch die zahlreichen Kooperationen der Musikschule mit Schulen und Kitas im Bezirk stehen hier im Mittelpunkt. Beim diesjährigen Koop-Festival am 15. Juni treffen sich etliche Grundschul-Ensembles, um gemeinsam zu musizieren. Zu hören sind das Klatsch Bum Orchester und die CeBraGeiger der Dunant-Grundschule, das Perkussion-Ensemble der Schweizerhof-Grundschule, der Flötenkurs der Clemens-Brentano-Grundschule, der Violinenkurs der Käthe-Kruse-Grundschule, die Bläserklasse des Paulsen-Gymnasiums und die Gitarrengruppe der Athene-Grundschule. Informationen zu allen weiteren Konzerten in dieser Veranstaltungsreihe sind nachzulesen unter: https://www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/veranstaltungen/konzerte/artikel.1339706.php