Gedenken zum 88. Jahrestag der Verschleppung der Berliner Sinti und Roma

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2024 Am Sonntag, dem 9. Juni 2024 um 12:30 Uhr findet in der Gedenkstätte Zwangslager Berlin-Marzahn, Otto-Rosenberg-Platz, 12681 Berlin, anlässlich des Gedenkens zum 88. Jahrestags der Verschleppung der Berliner Sinti und Roma in das Zwangslager Berlin-Marzahn das Gedenken statt. In diesem Jahr werden die Beauftragte der Bundesregierung für Aussiedlerfragen und nationale Minderheiten, Natalie Pawlik, der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt von Berlin, Joe Chialo und die Bezirksbürgermeisterin von Berlin Marzahn-Hellersdorf, Nadja Zivkovic, als Rednerinnen und Redner zu Ihnen sprechen. Aufgrund des anschließenden Empfangs, bitten wir um Ihre Anmeldung bis Mittwoch, dem 5. Juni 2024 per E-Mail Gedenkstätte Einladungskarte Gedenkstunde 2024 PDF-Dokument (4.6 MB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin