Jugendfreizeiteinrichtung Düppel feierte Richtfest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.05.2024 BzStR'in Carolina Böhm mit Zimmermännern der Zingelmann Zimmerei GmbH Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf v.l.n.r.: ENERLYT Nunez v. Voigt, BzStR'in Carolina Böhm, Projektleiter D-Form Robert Bejeuhr, Hochbau Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Dilek Alkan, Michael Tolxdorf Zingelmann Zimerei GmbH, Leitung Jugendamt Oliver Gulitz, Geschäftsführer DForm Kilian Enders Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Viele Meilensteine sind schon geschafft. Der Rohbau steht, der Dachstuhl ist geschmückt und es ist Zeit das Richtfest zu feiern. Am vergangenen Freitag, den 24.05.2024 fand das Richtfest in der Jugendfreizeiteinrichtung (JFE) Düppel statt, welche in den 1970er Jahren erbaut wurde. Die JFE Düppel in der Lissabonallee 6 im Ortsteil Nikolassee ist für junge Menschen ein beliebter und geselliger Treffpunkt im Bezirk, in dem sie ihre Freizeit in harmonischer und altersentsprechender Atmosphäre gestalten können. Um das Angebot für die Kinder und Jugendlichen weiter ausbauen zu können, war neben einer Modernisierung der Sport- und Mehrzweckhalle, auch eine Erweiterung des Bestandsgebäudes sowie eine energetische Sanierung erforderlich. Durch die Umbaumaßnahmen und einem neuen Raumkonzept entsteht zusätzlicher Raum in dem sich die Kinder und Jugendlichen frei entfalten können. Die Sanierung und Erweiterung der Jugendfreizeiteinrichtung Düppel wird aus dem Programm “Investitionspakt Soziale Integration im Quartier” mit öffentlichen Fördermitteln vom Bund und vom Land Berlin finanziert – aktuell mit rund 6,44 Mio. Euro. Das Bauvorhaben wird vom Bundesministerium für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen (75 %) und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen (25 %) gefördert. Begrüßung durch BzStR'in Carolina Böhm Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit Carolina Böhm am Tag des Richtfestes: „Ich freue mich hier und heute gemeinsam mit Ihnen das Richtfest der JFE Düppel zu feiern. Die Sanierungsmaßnahme sowie die Errichtung des Erweiterungsbaus haben allen Beteiligten einiges abverlangt. Ausdrücklich bedanken möchte ich mich an dieser Stelle bei allen Beteiligten für ihr großes Engagement. Sie alle tragen dazu bei, ein Gebäude für die Zukunft zu errichten, das vielen jungen Menschen die Möglichkeit eröffnet sich in sicherer Umgebung frei entfalten können. Abschließend geht ein besonderer Dank an das Bundesministerium für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen sowie an die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, für die finanzielle Unterstützung des Bauvorhabens.“ Im Hinblick auf den aktuellen Stand der Sanierungsmaßnahmen blicken wir positiv in die Zukunft und planen die Wiedereröffnung der Jugendfreizeiteinrichtung Düppel für das kommende Jahr 2025. Besucher*innen beim Richtfest Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Zimmermänner auf dem Gerüst Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Richtfest JFE Düppel - Kranz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Räumlichkeiten der JFE Düppel Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf