Eröffnung und gemeinsamer Spaziergang auf dem neuen verkehrsberuhigten Bereich in Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 182 vom 23.05.2024 Zur Verbesserung der Sicherheit und Lebensqualität in Mariendorf wurde in der Monopolstraße und in Teilen des angrenzenden Finkenwegs sowie Schwalbenwegs auf einer Fläche von über 3.000 Quadratmetern ein neuer verkehrsberuhigter Bereich geschaffen. Das Zufußgehen auf der gesamten Fahrbahn ist nun erlaubt, es gilt Schrittgeschwindigkeit und Parken ist nur in den markierten Flächen möglich. Eröffnung des neuen verkehrsberuhigten Bereiches in Mariendorf Donnerstag, 30. Mai 2024 um 16:00 Uhr Treffpunkt: Monopolstraße, 12109 Berlin, auf dem Kreisverkehr/Höhe Finkenweg Der verkehrsberuhigte Bereich wird mit einem gemeinsamen Spaziergang symbolisch eröffnet. Während der Eröffnung wird Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck für Ihre Fragen zur Verfügung stehen. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin