Kindertag mit dem Bücherbus „Henri“ am 1. Juni im FEZ

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.05.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Zum Internationalen Kindertag am 1. Juni veranstaltet das FEZ wieder ein großes Fest. Auch in diesem Jahr wird Henri, der Bücherbus der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick, mit dabei sein. Neben dem Erkunden des Bücherbusses werden Outdoorspiele, Bücher-Bingo und ein offener Illustrationsworkshop angeboten: von 14:30 bis 17:30 Uhr laden Susanne Buddenberg und Thomas Henseler zu einem Lesezeichen-Workshop für Kinder ab 8 Jahren ein. Das Bücherbusteam und Henri freuen sich auf zahlreiche Besucherinnen und Besucher.“ Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-3419 sowie 030/90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram: https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Informationen zum Kinderfest im FEZ: https://fez-berlin.de/veranstaltungen2024/kindertagsfest Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube