Aktionstag Ausbildung 2024 „Mach dein Ding“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 181 vom 23.05.2024 Ein Erfolgskonzept geht in die nächste Runde Am vergangenen Mittwoch fand der Aktionstag Ausbildung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg unter dem Motto „Mach dein Ding“ statt. Zum zweiten Mal in Folge verwandelte sich der Dominicus-Sportplatz in eine Open-Air-Messe für Schüler_innen und junge Menschen, die hier ihren zukünftigen Ausbildungsbetrieb finden wollten. Über 60 Unternehmen, soziale Träger und Institutionen aus den unterschiedlichsten Bereichen präsentierten sich bei strahlendem Sonnenschein den knapp 2.000 angemeldeten Besucher_innen aus Tempelhof-Schöneberg und den angrenzenden Bezirken. Bild: Netzwerk Ausbildung Tempelhof-Schöneberg Bei verschiedenen berufstypischen Aktionen an den Ständen konnten die Jugendlichen spielerisch erste Eindrücke der vielfältigen Ausbildungsmöglichkeiten sammeln. Ob Farbenmischen, die eigene Auffassungsgabe an einer Reaktionswand testen, Herzen aus Schiefertafeln schlagen oder mit einem Minibagger seine Geschicklichkeit unter Beweis stellen, die Unternehmen haben sich viel einfallen lassen, um die Schüler_innen auf sich aufmerksam zu machen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann eröffnete als Schirmherr feierlich die Veranstaltung unter Anwesenheit der Bezirksstadträte Tobias Dollase und Oliver Schworck. Im Anschluss begrüßten Frau Kiziltepe, die Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung des Landes Berlin, und Herr Lewald, Vorsitzender der Geschäftsführung der Agentur für Arbeit Süd, die Schüler_innen und verdeutlichten die Wichtigkeit einer fundierten Ausbildung für den zukünftigen beruflichen Werdegang. Beim gemeinsamen Besuch der Messestände kam es zum Austausch zwischen Politik und Unternehmen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Dass eine Ausbildungsmesse in diesem Format ein zeitgemäßes Konzept ist, zeigt sich durch die erneut gestiegenen Anmeldezahlen von Unternehmen und Schulen. Den Jugendlichen gefallen der direkte, offene Austausch mit den Ausstellenden und die interaktiven Angebote. Auch die Unternehmen sind sehr zufrieden mit dem Messerfolg – viele haben mir im Gespräch direkt ihre Teilnahme im nächsten Jahr zugesagt.” Organisiert wird der Aktionstag Ausbildung von der bezirklichen Wirtschaftsförderung zusammen mit dem Netzwerk Ausbildung Tempelhof-Schöneberg und der Jugendberufsagentur Tempelhof-Schöneberg. Wir möchten uns auf diesem Weg bei allen Besucher_innen, Aussteller_innen und sonstigen Beteiligten ganz herzlich für die Teilnahme bedanken! Kontakt: Wirtschaftsförderung Bettina Hennemann Tel.: (030) 90277-3644 E-Mail an Frau Hennemann