Stadtentwicklungssenator Christian Gaebler zu Wohnungsbauzahlen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2024 Berlins Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Christian Gaebler sagte zu den heute veröffentlichen Fertigstellungszahlen für Wohnungen in Berlin: „Die heute vom Amt für Statistik Berlin-Brandenburg (AfS) vorgelegten Fertigstellungszahlen für 2023 liegen im Rahmen unserer Prognose. Mit Blick auf die wirtschaftlich schwierigen Rahmenbedingungen im vergangenen Jahr sind fast 16.000 fertiggestellte Wohnungen ein gutes Ergebnis. Es bedeutet nämlich, dass für über 30.000 Menschen ein neues Zuhause geschaffen wurde. Laut AfS lagen die Baufertigstellungsmeldungen 2023 um 967 Wohnungen über dem Durchschnittswert der letzten zehn Jahre. Gestern hat das Statistische Bundesamt seine Zahlen vorgelegt. Daraus geht hervor, dass Berlin mit 4340 geförderten Wohnungen zu den bundesweiten Spitzenreitern im sozialen Wohnungsbau gehört. Im Vergleich zu 2022 war dies eine Steigerung um fast 125 Prozent. Das zeigt, dass wir mit unserer verbesserten Wohnraumförderung auf dem richtigen Weg sind; die Förderung ist attraktiv und wirkt. Berlin wird auch in den kommenden Jahren weiter konsequent auf den Bau bezahlbarer Wohnungen setzen.“ Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf X , Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle