Bezirksamt gratuliert Elisabeth Andres zum 100. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1365 vom 24.05.2024 Jubilarin Elisabeth Andres im Kreise der Gratulanten. Bild: BA Rdf Am Mittwoch, den 22. Mai 2024 feierte Elisabeth Andres aus Reinickendorf ihren 100. Geburtstag. In der Seniorenfreizeitstätte Alt-Tegel, in der schon ihre Mutter Mitglied war, feierte Sie mit 55 Gästen. Unter den Gästen waren Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und der Fachbereichsleiter für Seniorinnen und Senioren, Dominik Lindhammer. Die Bezirksbürgermeisterin überbrachte Blumengrüße und beste Wünsche. Frau Andres ist seit 15 Jahren Mitglied in der Seniorenfreizeitstätte Tegel und bereichert die Gemeinschaft durch ihre langjährige Präsenz. Bis zum letzten Jahr war sie aktiv an sämtlichen Ausflügen beteiligt und nahm begeistert an den Tanzveranstaltungen teil, auch dank ihrer guten körperlichen Verfassung. Sie selbst betont, dass sie sich in der Seniorenfreizeitstätte Tegel äußerst wohl fühlt und diese regelmäßig besucht. Sie nimmt aktiv an den verschiedenen Angeboten teil, insbesondere an Kartenspielen und Bingo, bei denen sie stets herzlich willkommen ist. Auf die Frage der Bürgermeisterin, was Frau Andres allen im Raum sitzenden als Tipp geben würde, sagte sie: „Ihr müsst alles mit dem Herzen machen!“ Diese Aussage beschreibt die freundliche, aufgeschlossene Dame sehr gut. Sie hat immer ein Lächeln im Gesicht, welches alle ansteckt. Diese strahlende Person kann es nicht lassen, sich zur Musik zu bewegen, auch wenn es nur im Sitzen ist oder am Rollator gestützt. Die am 19.05.1924, in Reinickendorf, geborene Elisabeth Andres arbeitete in der Oberfinanzdirektion und wohnt schon ihr Leben lang in Reinickendorf. Die Jubilarin freut sich über zwei Kinder, zwei Enkel, zwei Urenkel und sogar ein Ururenkelkind. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"