Info-Veranstaltung im Rathaus: Fördermöglichkeiten für eine nachhaltige Unternehmensentwicklung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2024 Am Donnerstag, 13. Juni 2024 findet von 09:00 bis 10:30 Uhr eine Informationsveranstaltung zum Thema „Fördermöglichkeiten für eine nachhaltige Unternehmensentwicklung“ im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, statt. Interessierte Vertreterinnen und Vertreter von Unternehmen sind dazu herzlich willkommen. Die Veranstaltung im Ratssaal wird von der Wirtschaftsförderung Lichtenberg organisiert und richtet sich gezielt an Lichtenberger Unternehmen, die nachhaltige Projekte in ihrem Betrieb voranbringen möchten. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „In Zeiten, in denen Nachhaltigkeit eine entscheidende Rolle für die Zukunftsfähigkeit von Unternehmen spielt, ist es wichtig, sich über verfügbare Unterstützungen und Fördermittel zu informieren. Ich lade alle Lichtenberger Unternehmen ein, an dieser Veranstaltung teilzunehmen, um vom dargebotenen Wissen und dem Netzwerkangebot zu profitieren.“ Die Teilnehmenden erwarten Vorträge und Austauschmöglichkeiten mit Referentinnen und Referenten aus verschiedenen Bereichen und Einrichtungen, darunter: die Koordinierungsstelle für Kreislaufwirtschaft, Energieeffizienz und Klimaschutz im Betrieb (KEK) die Berliner Agentur für Elektromobilität eMO die IBB Business Team GmbH die B.&S.U. Beratungs- und Service-Gesellschaft Umwelt mbH. Die Expertinnen und Experten bieten einen Überblick aktueller Fördermöglichkeiten und geben praktische Tipps zur Beantragung und zum Einsatz von Fördermitteln. Eine Anmeldung für die Teilnahme ist ab sofort unter: https://eveeno.com/zukunft-sichern möglich und empfehlenswert. Die Anzahl der Plätz ist begrenzt. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13