Lesung und Gespräch zum Buch „Arbeit“ von Thorsten Nagelschmidt im Rahmen von „Berlin liest ein Buch“ in der Mittelpunktbibliothek am Kotti

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 135 vom 23.05.2024 Thorsten Nagelschmidt liest aus seinem Roman „Arbeit” und kommt darüber mit dem Musikjournalisten Torsten Groß ins Gespräch. Mit „Arbeit“ hat er einen großen Gesellschaftsroman über all jene geschrieben, die nachts wach sind und ihren Job erledigen, während Student*innen, Tourist*innen und Raver*innen feiern. Temporeich erzählt er von zwölf Stunden am Rande des Berliner Ausgehbetriebs und stellt Fragen, die man beim dritten Bier gerne vergisst: Auf wessen Kosten verändert sich eine Stadt, die immer jung sein soll? Für wen bedeutet das noch Freiheit, und wer macht hier später eigentlich den ganzen Dreck weg? Wann? Freitag, 7. Juni 2024, 19.30 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Voranmeldung unter diesem Link , der Eintritt ist frei. Thorsten Nagelschmidt, geboren 1976 im Münsterland, ist Autor, Musiker und Künstler. Er ist Sänger, Texter und Gitarrist der Band Muff Potter und veröffentlichte die Bücher »Wo die wilden Maden graben« (2007), »Was kostet die Welt« (2010) und »Drive-By Shots« (2015). Zuletzt sind seine Romane »Der Abfall der Herzen« (2018) und »Arbeit« (2020) erschienen. Thorsten Nagelschmidt lebt in Berlin und veranstaltet dort die Lesereihe »Nagel mit Köpfen«. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843