Staatssekretärin verlässt die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.05.2024 Am vergangenen Freitag hat Staatssekretärin Claudia Elif Stutz Senatorin Ute Bonde davon in Kenntnis gesetzt, dass sie zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Senatsverwaltung MVKU verlassen möchte. Frau Bonde kommt diesem Wunsch nach und wird schnellstmöglich für eine Wiederbesetzung der Stelle sorgen. Senatorin Ute Bonde: „Ich respektiere die Entscheidung von Frau Dr. Stutz und danke ihr sehr für ihren Einsatz. Sie hat mit voller Kraft für Berlin und für unser Haus gearbeitet. Ich wünsche Ihr für ihren privaten und beruflichen Weg alles Gute.“ Bis zur Neubesetzung der Stelle von Frau Dr. Stutz wird Staatssekretärin Britta Behrendt die Amtsgeschäfte wahrnehmen, ganz so, wie es auch im Urlaubsfall üblich ist. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden