Foto-Ausstellung „Erzähl mir ein Bild“ im Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2024 Die Ausstellung „Erzähl mir ein Bild“ der Künstlerin Masha Pryven wird am Dienstag, 4. Juni 2024, um 18 Uhr im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, eröffnet. Sie zeigt Ergebnisse eines Fotografie-Projektes, das die ukrainisch-deutsche Künstlerin im Jahr 2022 mit ukrainischen Jugendlichen im Bezirk Lichtenberg begann. Die Schülerinnen und Schüler des Lichtenberger Immanuel-Kant-Gymnasiums kommunizieren über die entstandenen Aufnahmen ihre Erfahrungen der Flucht und des Neuanfangs in Berlin. Dafür gestalteten sie ihr eigenes Alphabet, indem sie die in Deutschland verwendeten Buchstaben neu interpretierten und in Fotografien inszenierten. Dieser kreative Prozess bot den Jugendlichen eine Möglichkeit, ihre neue Lebenssituation zu reflektieren. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) spricht zur Eröffnung einleitende Worte. Zhanna Kramer, Koordinatorin für die Community-Arbeit beim Integrationsbeauftragten des Bezirksamtes Lichtenberg, berichtet anschließend über die Unterstützung der ukrainischen Geflüchteten im Bezirk. Die Ausstellung „Erzähl mir ein Bild“ ist bis zum 2. August 2024 in den Rathausfluren auf der ersten und zweiten Etage zu sehen. Das Projekt wurde vom Bezirksamt Lichtenberg aus Mitteln des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung gefördert. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13