Sommerfest in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 15.06.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2024 Rückblick Kultursommerfest der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf im September 2023 Bild: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Am 15. Juni 2024 lädt die Gottfried-Benn-Bibliothek große und kleine Besuchende herzlich zum diesjährigen Sommerfest ein! Ein abwechslungsreiches Programm voller Spaß und guter Unterhaltung sind geplant: Verschiedene Stände im Bibliotheksgarten bieten Möglichkeiten zum Basteln, Spielen und Mitmachen. Ein großer Bücherbasar, organisiert vom Freundeskreis der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf e.V., lädt zum Stöbern und Entdecken literarischer Schätze ein. Zusätzlich öffnen auch die Bücherbusse ihre Türen und ermöglichen einen Einblick in die Spiel-Funktionen der beliebten Kutis (digitale Spieltische). Rückblick Kultursommerfest der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf im September 2023 Bild: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Für das kulinarische Wohl ist ebenfalls gesorgt: Ein Unternehmen, das Geflüchtete beschäftigt und bei der Integration unterstützt, stellt eine Auswahl an leckeren Speisen und Getränken bereit. Zum krönenden Abschluss wird ein Live-Konzert der beliebten Kindermusikerin Suli Puschban mit ihrer Band und mitreißenden Liedern für beste Stimmung sorgen. Das Sommerfest bietet eine wunderbare Gelegenheit, die Bibliothek und ihre vielfältigen Angebote kennenzulernen, gemeinsam einen schönen Tag zu verbringen und neue Kontakte zu knüpfen. Rückblick Kultursommerfest der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf im September 2023 Bild: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf TERMIN: Samstag, 15.062024 von 11 bis 16 Uhr EINTRITT: Frei. Ohne Voranmeldung. Informationen unter Tel. 030 90299 5458 VERANSTALTUNGSORT: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin VERANSTALTER: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf