256. Kiezspaziergang: Zum Langen Tag der Stadtnatur durch Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.05.2024 Den 256. Kiezspaziergang führt Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch am Samstag, 8. Juni 2024 . Treffpunkt ist um 14 Uhr an der kleinen Grünanlage auf dem Sophie-Charlotte-Platz. Traditionell findet der Juni-Kiezspaziergang unter dem Motto „Stadtnatur“ statt. Die Route führt über das Nasse Dreieck zum Schustehruspark, durch den Klausenerplatz-Kiez, wo es um das Thema Klimaanpassung im Bezirk geht, bis zum Schlosspark Charlottenburg. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge sind unter www.kiezspaziergaenge.de zu finden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7