Erweiterung des muslimischen Grabfeldes wird auf dem Friedhof Ruhleben freigegeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2024 Die Erweiterung des muslimischen Grabfeldes auf dem Friedhof Ruhleben wird ab Samstag, 1. Juni 2024 , für die Belegung freigegeben (Erdwahlgrabstätten). Es wurden circa 250 Grabstätten eingerichtet. Die Baumaßnahme wurde zum größten Teil aus dem Programm Förderung des Naturschutzes und der Erholungsnutzung auf Friedhöfen finanziert. Die Baukosten beliefen sich auf circa 170.000 Euro. Im Auftrag von Kentzinsky Karte Erweiterung des Islamischen Grabfeldes Bild: BACW Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7