PRESSEEINLADUNG Zentrengipfel für den Handelsstandort Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2024 Berlin ist eine Stadt mit vielen Zentren – insgesamt 80 an der Zahl, um genau zu sein. Es sind Orte mit Einkaufsstraßen, Angeboten der Nahversorgung, Warenhäusern, oder Shopping-Malls. So unterschiedlich diese Zentren sind, so teilen sie die Erfahrung, dass der stationäre Einzelhandel aktuell durch viele Veränderungen geprägt ist. Am Montag, den 3. Juni 2024, veranstalten die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen gemeinsam einen Zentrengipfel für den Handelsstandort Berlin. Vertreterinnen und Vertretern des Senats, der zwölf Berliner Bezirke, Branchenverbände und Handelsunternehmen beraten zusammen über die Veränderungen im stationären Einzelhandel, die Auswirkungen auf die Berliner Zentren und geeignete Maßnahmen für ihre Stärkung. Im Anschluss werden Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey and Stadtentwicklungssenator Christian Gaebler die Ergebnisse und das weitere Vorgehen vorstellen. Dazu laden wir Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich ein. Zeit: Montag, 3. Juni 2024, 12 Uhr Ort: C&A Kaufhaus CANK, Karl-Marx-Straße 95, 12043 Berlin Wir bitten um Anmeldung bis Freitag, 31. Mai 2024, 18:00 Uhr, unter: pressestelle@senweb.berlin.de Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20240530 PE Zentrengipfel für den Handelsstandort Berlin PDF-Dokument (118.7 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627