„Aktionswoche Alkohol" 2024: Aufklärung und Beratung durch die Caritas in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2024 Logo: "Aktionswoche Alkohol" Bild: Caritas Berlin Anlässlich der „Aktionswoche Alkohol“ die vom 08.06. – 16.06.2024 stattfindet wird die Integrative Suchtberatungsstelle der Caritas in Berlin Steglitz-Zehlendorf mit einem Aktionstisch in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek vertreten sein. Mit Büchern, Infomaterialien, Quiz und Selbsttests rund um das Thema „Alkohol“, stellt sich die Integrative Suchtberatungsstelle der Caritas in Steglitz-Zehlendorf vor. Es gibt Infos für Betroffene, Angehörige, Kinder, die in suchtbelasteten Familien aufwachsen und für alle, die ihren eigenen Konsum hinterfragen möchten. Mitarbeitende aus der Suchtberatungsstelle werden als direkte Ansprechpartner*innen an einzelnen Tagen vor Ort sein, um auf konkrete Fragen eingehen zu können. Dazu Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm: „Suchterkrankungen sind vielfältig, bleiben oft zu lange unbemerkt oder auch aktiv verdrängt. Kaum ein anderer Suchtstoff ist jedoch so sehr mit unserem Alltag verwoben wie der Alkohol. Es ist gelungen gegen Tabakwerbung vorzugehen, den Konsum zurückzudrängen. Beim Alkohol gelingt dies noch nicht ausreichend, weswegen die Gefahr noch immer unterschätzt wird. Ich begrüße das Angebot der Caritas in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek und wünsche dort viele aufklärende Gespräche.“ Die Mitarbeitenden aus der Suchtberatungsstelle sind an folgenden Tagen in der Bibliothek und freuen sich auf den Austausch: Samstag, 08.06.2024 von 12:30-15:00 Uhr Donnerstag, 13.06.2024 von 16:00 – 18:00 Uhr Samstag, 15.06.2024 von 13:00 – 15:00 Uhr Falls Sie es im Aktionszeitraum nicht in die Bücherei schaffen, können Sie gerne in der Integrativen Suchtberatungsstelle Königsberger Str. 11 in Lichterfelde vorbeikommen. Ohne Termin in die offene Sprechstunde: Montags: 10-12 Uhr Dienstags: 16-18 Uhr Donnerstags: 13-15 Uhr Kontakt Eine Kontaktaufnahme ist möglich per: Telefon: 030/6663390 E-Mail: sucht-koenigsberger@caritas-berlin.de Onlineberatung: https://www.caritas.de/hilfeundberatung/onlineberatung/suchtberatung ist ebenfalls möglich. Die Beratung ist vertraulich, kostenlos und auf Wunsch anonym möglich.