Presseeinladung: Statements nach der 2. politischen Spitzenrunde zur „Agenda der Verwaltungsreform“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, lädt morgen, Freitag, 31. Mai 2024, zur 2. politischen Spitzenrunde zur „Agenda der Verwaltungsreform“. Danach wird es voraussichtlich ab 15.00 Uhr Pressestatements des Regierenden Bürgermeisters und weiterer Teilnehmer der Spitzenrunde in der Rotunde vor Raum 300 des Roten Rathauses geben. Eine Anmeldung ist erbeten bis morgen, Freitag, 31. Mai 2024, 10.00 Uhr, unter www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin