„kliQ 2.0: Klimaschutzprojekt an Schulen in Steglitz-Zehlendorf“ gewinnt IHK-Publikumspreis

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2024 Das Schulprojekt „kliQ 2.0: Klimaschutzprojekt an Schulen in Steglitz-Zehlendorf“ gewinnt den IHK-Publikumspreis. Im Bild: Übergabe des Preises mit Staatssekretärin für Klimaschutz und Umwelt Britta Behrendt. Bild: (c) Ines Hasenau - IHK Berlin Am 19.10.2023 ging das Schulprojekt kliQ 2.0 in Steglitz-Zehlendorf bei einer Kick-Off-Veranstaltung an den Start. Frau Bezirksbürgermeisterin Schellenberg eröffnete mit den Akteuren des Unabhängigen Instituts für Umweltfragen e.V. Herrn Daniel Buchholz und Herrn Jörg Ackermann das Projekt. Die Schülerinnen und Schüler von insgesamt 9 Schulen in Steglitz-Zehlendorf lernen durch konkrete Energiesparprojekte etwas zu den Themen Energieverbrauch, Klimaschutz und ihren Handlungsmöglichkeiten. Durch das großartige Engagement konnte der Heizungsverbrauch in den Schulen effektiv reduziert werden. Umso mehr freut es den Bezirk jetzt, dass das Projekt am 15. Mai 2024 den Publikumspreis des IHK-Wettbewerbs „Klimaschutzpartner des Jahres“ und damit einen dotierten Preis von 1.000 Euro gewonnen hat. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg: „Ich gratuliere allen Beteiligten des Projekts „kliQ 2.0“ herzlich zu dem mehr als verdienten Publikumspreis! Ich freue mich über die anschaulich durchgeführten Projekte wie z.B. einer Wärmedämm-Challenge um einen Schuhkarton oder die Darstellung effizienter Lüftung mit Nebelmaschinen. Das Projekt vermittelt den Schülerinnen und Schülern anschaulich Wissen zum Umwelt- und Klimaschutz und erzielt bereits erste Erfolge. Hier wird nicht nur über Klimaschutz gesprochen, er wird auch gelebt.“ Weitere Informationen zu dem Projekt: https://www.ufu.de/projekt/kliq-2-0/ Eindrücke und Informationen zum Klimaschutzprojekt Plakat zur Bewerbung des Projekts „kliQ 2.0: Klimaschutzprojekte an Schulen“ für den Wettbewerb KlimaSchutzPartner Berlin 2024. Bild: (c) Ines Hasenau - IHK Berlin Unterrichtsmodul Klima Bild: UfU e.V. kliQ Auftaktveranstaltung Oktober 2023 Bild: BA Steglitz-Zehlendorf Schülerzeichnung Klimaschutz Bild: UfU e.V. Schulraum im Nebel, Experiment zum Lüftungsverhalten Bild: UfU e.V.