Polonia-Tag im Zeichen Europas

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1379 vom 29.05.2024 Gruppenbild mit Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner und Botschafter Dariusz Pawlos (2.v.r.) Bild: BA Rdf Zum elften Mal fand am vergangenen Samstag, 25. Mai, auf dem Rathausvorplatz der Polonia-Tag statt! Dieses Fest hat in den vergangenen Jahren in Reinickendorf sein Zuhause gefunden und gehört mittlerweile fest zum bezirklichen Veranstaltungskalender. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Die Zusammenarbeit zwischen dem Bezirksamt und der Polonia ist seit Jahren intensiv und konstruktiv. Als Haus- und Schirmherrin war es mir eine Freude, ein Grußwort sprechen zu dürfen. Besondere Anerkennung verdient der Vorsitzende vom Polnischen Rat, Landesverband Berlin, Ferdinand Domaradzki, der jedes Jahr dieses Fest organisiert.“ Begleitet von einem reichhaltigen Kulturprogramm stellten sich viele freie Träger mit ihren Angeboten vor. Das Fest ist über die Jahre gewachsen und bietet den Reinickendorfern eine gute Gelegenheit, in den Kulturkreis des Nachbarlandes einzutauchen. „In diesem Jahr hatte ich die Ehre, den Botschafter Polens, Dariusz Pawlos, sowie Senator Wojciech Ziemniak mit unserem Fuchs-Sticker in Reinickendorf willkommen zu heißen. Für den polnischen Senat war auch Beniamin Godyla vertreten“, berichtet die Bürgermeisterin. Ein besonderer Anlass war diesmal der 20. Jahrestag des Beitritts Polens zur Europäischen Union, der mit dem Polonia-Tag im Zeichen der EU und auch mit den bevorstehenden Wahlen gefeiert wurde. Das Fest war gut besucht, von Kleinkindern bis ins hohe Alter – für jeden war etwas dabei. „Wir dürfen uns bereits jetzt auf den nächsten Polonia-Tag im kommenden Jahr freuen!“, blickt die Bürgermeisterin voraus. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"