Jugendbeteiligungswochen in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.05.2024 Flyer Vorderseite: Jugend-Beteiligungs-Wochen Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Mit der Einführung des Jugendförder- und Beteiligungsgesetzes am 1.1.2020 sind die Berliner Jugendämter gehalten, im Turnus von 4 Jahren einen Jugendförderplan unter Berücksichtigung der Wünsche und Bedarfe der jungen Menschen aufzustellen. Wir möchten daher alle jungen Menschen zwischen 12 und 21 Jahren aus Steglitz-Zehlendorf herzlich zur Teilnahme an den bevorstehenden Beteiligungswochen des Jugendamtes Steglitz-Zehlendorf einladen. Im Zeitraum vom 5.6.-28.6.2024 können die jungen Menschen über einen QR-Code an der Umfrage teilnehmen. Zusätzlich werden Pädagogen und Pädagoginnen aus der bezirklichen Jugendarbeit über eine digitale Umfrage die Anliegen von Kindern und Jugendlichen in unserem Bezirk ermitteln. Dazu werden die Mitarbeitenden schwerpunktmäßig im öffentlichen Raum junge Menschen ansprechen und mit Hilfe des digitalen Tools ihre Wünsche und Anliegen erfragen. Flyer Rückseite: Jugend-Beteiligungs-Wochen Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Befragung ist freiwillig, anonym und entspricht der DSGVO. Bitte beachten Sie, dass die Umfrage erst am 5.6.2024 freigeschaltet wird. Für Rückfragen steht Ihnen Frau Ladewig, Fachreferat Förderung, unter sandra.ladewig@ba-sz.berlin.de oder telefonisch unter 90299-8219 zur Verfügung. Flyer zum Download als PDF Flyer: Jugend-Beteiligungs-Wochen PDF-Dokument (2.9 MB) Download