Hausbäume richtig bewässern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.05.2024 Im letzten Jahr konnten bereits 56 Hausbäume für Treptow-Köpenick gepflanzt werden. Damit diese optimal über den Sommer mit Wasser versorgt werden, hat die untere Naturschutzbehörde eine Gießanleitung mit Tipps rund ums Thema Bewässern erstellt. Diese wurde an alle Hausbaumbesitzerinnen versandt und für alle Interessierte auf der Webseite zum Hausbaumprojekt veröffentlicht . Wer sich für dieses Jahr noch um einen Hausbaum bewerben möchte, kann dies noch bis 30. Juni. Um die Auswahl des geeigneten Hausbaums zu erleichtern wurden Steckbriefe für die zur Auswahlstehenden Bäume erstellt und über die Projektwebseite veröffentlicht. Alle Informationen zum Hausbaumprojekt sowie das Bewerbungsformular, die Steckbriefe zu den hausbäumen und die Gießanleitung finden Sie unter Hausbäume für Treptow-Köpenick . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Umwelt- und Naturschutzamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5977 Fax: (030) 90297 - 5858 E-Mail E-Mail Iris Bechtold vom Umwelt- und Naturschutzamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube