Verkehrseinschränkungen in Frankfurter Allee und Alfredstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2024 Voraussichtlich bis Ende September 2024 kommt es im Fahrbahnbereich der Kreuzung Frankfurter Allee und Alfredstraße,10365 Berlin, zu Verkehrseinschränkungen. Grund sind Arbeiten der Berliner Wasserbetriebe an den Versorgungsleitungen. Die Fahrbahn in der Frankfurter Allee wird im Baustellenbereich sowohl stadteinwärts Richtung Mitte als auch stadtauswärts in Richtung Marzahn von drei auf zwei Spuren reduziert. In der Alfredstraße sind während der Bauarbeiten zwei Fahrspuren gesperrt. Das Linksabbiegen von der Alfredstraße in die Frankfurter Allee (stadtauswärts) ist nicht möglich. Eine Umleitung über die Ruschestraße, die vorübergehend als zweispurige Einbahnstraße ausgewiesen wurde, ist ausgeschildert. Auch für den Radverkehr gibt es im Baustellenbereich Einschränkungen, Fußgängerinnen und Fußgänger sind davon nicht betroffen. Die Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13