Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz eröffnet Sport- und Spielfest des TSV58

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2024 Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz eröffnet als Schirmherrin das diesjährige Spiel- und Sportfest des Charlottenburger Turn- und Sportvereins (TSV58) am Samstag, 1. Juni 2024, um 15 Uhr . Die Veranstaltung findet von 14 bis 19 Uhr am Otto-Grünberg-Weg in Charlottenburg statt. Geboten werden Spaß, Spiel, Bewegung und leckeres Essen. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Ich freue mich, als Schirmherrin diese Veranstaltung zu eröffnen. Das Spiel- und Sportfest des TSV58 war auch schon in der Vergangenheit ein großer Erfolg und hat Groß und Klein begeistert. Jetzt müssen wir nur hoffen, dass am Wochenende das Wetter mitspielt.“ Informationen zur Veranstaltung sind auf der Weseite des TSV58 zu finden. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7