Bezirksstadträtin besucht den Luise-Guder-Cup 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2024 Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz besucht am Samstag, 1. Juni 2024, um 13.45 Uhr den Luise-Guder-Cup. Das Rollstuhlbasketballturnier wird von der Sportgemeinschaft Handicap Berlin e.V. veranstaltet und findet in der Sporthalle Peter-Ustinov-Schule (Kuno-Fischer-Straße 22-26) statt. Bezirksstadträtin Heike-Schmitz-Schmelz: „Ich freue mich auf den Besuch beim Luise-Guder-Cup. Für die Inklusion ist es wichtig, dass Teilhabe in allen Lebensbereichen möglich ist. Dabei spielt auch der Sport eine wesentliche Rolle. Ich bedanke mich vorab bei der Sportgemeinschaft Handicap für die Ausrichtung und wünsche mir ein faires Turnier.“ Informationen zum Turnier sind auf der Webseite der Sportgemeinschaft Handicap zu finden. In Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7