Heinrich-Schulz-Bibliothek verlängert die Wochenendöffnungszeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2024 Die Heinrich-Schulz-Bibliothek verlängert die Wochenendöffnungszeiten vom 1. Juni bis 22. Dezember 2024 . An allen Wochenenden hat die Bibliothek dann immer samstags und sonntags von 11 bis 19 Uhr geöffnet. Serviceangebote werden samstags ab 16 Uhr und sonntags jedoch eingeschränkt, da dann kein Fachpersonal vor Ort ist. Beratung und das Nutzen der Internet- und PC-Arbeitsplätze sind daher leider dann nicht mehr möglich. Dennoch bietet die Bibliothek ein umfangreiches Angebot. Das Ausleihen und Zurückgeben von Medien (außer Tolinos, Tonies, Tonie-Boxen und Fernleihen) kann über die Automaten erfolgen. Außerdem finden Veranstaltungen statt. Zum Beispiel: Lesung des Romans „Arbeit“ von Thorsten Nagelschmidt im Rahmen von „Berlin liest ein Buch“ am Samstag, 8. Juni 2024, um 14 Uhr Matinee des Spiegel Bestsellers „Jenseits von Putin“ mit Gesine Dornblüth und Thomas Franke am Sonntag, 23. Juni 2024, um 11 Uhr Kontakt: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7