Lesung und Diskussion: "(K)ein bisschen Frieden in Nahost?" - mit Dr. Nicola Albrecht am 18.06.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2024 Journalistin Dr. Nicola Albrecht Bild: Dr. Nicola Albrecht Am 18.06.2024 um 18 Uhr ist die ZDF-Reporterin und Korrespondentin Dr. Nicola Albrecht bei der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf und der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf zu Gast. Die ehemalige Leiterin des ZDF-Auslandsstudios in Tel Aviv (2014 – 2020), die von dort aus über Israel, das Westjordanland, den Gazastreifen, Jordanien und Zypern berichtete, ist eine intime Kennerin der Region. In ihrem Vortrag wird sie die aktuelle politische Lage im Nahen Osten einschätzen, von ihren Erfahrungen im Gazastreifen berichten und erläutern, warum der 7. Oktober 2023 eine Zäsur darstellt und eine Lösung des Nahost-Konfliktes nach dem Überfall der Hamas auf Israel weiter weg zu sein scheint denn je. Schon 2022 hat die Journalistin das spannende Buch “Mein Israel und ich – entlang der Road 90” veröffentlicht. Neben der Analyse der aktuellen Lage, nimmt Nicola Albrecht uns mit auf eine sehr persönliche Reise zu Menschen, die sie willkommen geheißen haben – mal mit „Schalom“, mal mit „Salam“. Die Road 90 mit ihren 480 Kilometern ist nicht nur die längste Nationalstraße Israels, sondern zugleich die Lebensader der Region. Cover des Buches „Mein Israel und ich“ Bild: Polyglott-Verl. TERMIN: Dienstag, 18.06.2024 von 18:00 – 19:30 Uhr EINTRITT: frei. Eine vorherige Anmeldung bei der VHS Steglitz-Zehlendorf ist notwendig: per E-Mail an service@vhssz.de , persönlich in einem der Service-Büros oder über ein Webbenutzerkonto bei der VHS. Die Kursnummer lautet: SZ112-024. ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin KOOPERATION: Die Veranstaltung ist eine Kooperation zwischen der VHS Steglitz-Zehlendorf und der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf