Neue Wohngeld-Sprechstunde im Rathaus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1380 vom 30.05.2024 Bürgerinnen und Bürger sollen leichter Unterstützung finden Bild: Depositphotos / HayDmitriy Das Bezirksamt Reinickendorf geht den nächsten Schritt, um seine Dienstleistungen noch bürgerfreundlicher anzubieten: Rund 20 Jahre nachdem der Senat die einstigen Wohngeld-Sprechstunden abschaffte und den zuständigen Fachbereichen in den Bezirken reine Back-Office-Tätigkeiten, also Arbeiten ohne Kundenkontakt, verordnete, geht das Rathaus Reinickendorf wieder bewusst auf die Bürgerinnen und Bürger zu. Der Fachbereich Wohnen des Bezirksamtes führt ab dem 04.06.2024 wieder Sprechstunden ein, um Bürgerinnen und Bürgern umfassende Informationen und Unterstützung bei der Beantragung von Wohngeld zu bieten. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Mit der Einführung dieser Sprechstunde möchten wir sicherstellen, dass alle, die Anspruch auf Wohngeld haben, leicht Zugang zu den notwendigen Informationen und Hilfestellungen bekommen. Es ist uns wichtig, dass niemand aufgrund von Unkenntnis oder Unsicherheit auf diese wichtige Unterstützung verzichten muss.“ Die Wohngeld-Sprechstunden finden dienstags von 10 bis 12 Uhr sowie donnerstags von 16 bis 18 Uhr in den Räume 11 und 14 im Rathaus Reinickendorf (Eichborndamm 215) statt. Es müssen keine Termine vorab gebucht werden. Interessierte können an den Tagen kurz vor Beginn der Sprechstunde Wartemarken beim Info-Schalter im Eingangsbereich des Rathauses Reinickendorf erhalten – solange der Vorrat reicht. Diese Initiative ist Teil des kontinuierlichen Engagements des Bezirks Reinickendorf, den Zugang zu finanzieller Unterstützung und wichtigen Dienstleistungen für alle Einwohnerinnen und Einwohner zu verbessern. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"