Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg tagt erst wieder am 11. Juli 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2024 Die ursprünglich für den 20. Juni 2024 geplante Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg wird aufgrund der personellen Situation im Büro der BVV nicht einberufen. Im Vorfeld der Absage gab es eine Verständigung im Vorstand, mit allen in der Bezirksverordnetenversammlung vertretenen Fraktionen sowie dem Bezirksamt. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg, Gregor Hoffmann (CDU): „Ich bedaure die Situation sehr. Die Sitzungen der BVV sind ein Grundpfeiler der parlamentarischen Demokratie. Es wird bereits bezirksübergreifend an einer Lösung für die BVV-Büros gearbeitet, da nicht nur die Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg von der Problematik betroffen ist.“ Die Sitzungen der Fachausschüsse der BVV finden weiterhin planmäßig statt. Bürgerinnen und Bürger mit einem konkreten Anliegen können sich auch an die öffentlich tagenden Ausschüsse wenden. Die nächste Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg findet am Donnerstag, 11. Juli 2024, um 17:00 Uhr in der Max-Taut-Aula in der Fischerstraße 36, 10317 Berlin, statt. Mehr Informationen gibt es unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/ sowie beim Vorsteher der BVV Lichtenberg, Gregor Hoffmann, unter Telefon 0173/2364724. Kontakt Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg von Berlin Leiterin des BVV Büros Frau Schilling Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-3110 E-Mail Büro der BVV Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13 Loeperplatz 0.5km 16 M13 21 M10