Ein Außerirdischer für’s Kosmosviertel: Ladenpassage und Kunstwerk „Kosmo eine Skulptur“ werden am 21. Juni 2024 eingeweiht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2024 Die Arbeiten an der Ladenpassage im Kosmosviertel wurden im Frühjahr abgeschlossen. Der mit neuen Tiefbeeten und Bänken ausgestattete Bereich wird bereits gut genutzt und mit der Fertigstellung ein weiterer Meilenstein im Umbauprozess der Grünanlagen im Kosmosviertel erreicht. Im Juni wird das Kosmosviertel nun auch zum Landeplatz für Außerirdische: „Kosmo eine Skulptur“ heißt das orange-rote Kunstwerk von Metallbauer Jens Reinert, das sich im Wettbewerb „Kunst am Bau“ im vergangenen Jahr gegen vier weitere eingereichte Entwürfe durchgesetzt hat. Bild: QM Büro Kosmosviertel Kunstwerk und Ladenpassage werden am Freitag, 21. Juni 2024 , eingeweiht: Ab 15 Uhr wird das Quartiersmanagement vor Ort gemeinsam mit Nachbar*innen, den Gewerbetreibenden, Frau Bezirksstadträtin Claudia Leistner – Leiterin der Abteilung für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt – und dem Künstler den neuen Aufenthaltsort an der Schönefelder Chaussee im Kosmosviertel feierlich einweihen – mit Musik, einer Mitmach-Aktion und sommerlicher Erfrischung. Eingebaut wird das Kunstwerk „Kosmo“ schon in der Zeit vom 4. bis 6. Juni 2024. Die Stahl-Skulptur mit graffitiabweisender Oberfläche ist unter anderem inspiriert von der futuristischen Architektur der 1950er und 1960er Jahre und Design aus der Popkultur, heißt es in der Entwurfsbeschreibung von Jens Reinert. Die Bewohnerinnen und Bewohner des Kosmosviertels dürfen sich eingeladen fühlen, „gemeinsam mit ihrer Skulptur die Abendsonne über dem Landschaftspark zu genießen.“ Der Wettbewerb „Kunst am Bau“ wurde vom Kulturamt durchgeführt und aus Mitteln des Städtebauförderprogrammes „Zukunft Stadtgrün“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen finanziert. Die Qualifizierung des Grünzugs wird vom Straßen- und Grünflächenamt umgesetzt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube