Familienfest „Fair Play“ der Anton-Saefkow-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2024 Am Samstag, 22. Juni 2024 lädt die Anton-Saefkow-Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin-Fennpfuhl, zu einem Familienfest – nicht nur für Fußballfans – mit Musik, Workshops und viel Bewegung ein. Der Eintritt zum Fest mit dem Motto „Fair Play“ ist frei. Das Programm startet um 11:00 Uhr mit dem Sänger „Simon sagt“. Mit seinen Kinderliedern für Fortgeschrittene entführt der Unterhaltungskünstler auf eine musikalische Achterbahnfahrt durch einen bunten Mix aus angesagten Themen. Die „Street Beatz Breakdance Crew Berlin“ zeigt um 12:00 Uhr eine Show und lädt anschließend zum Workshop ein. Um 14:00 Uhr dürfen sich kleine Akrobatinnen und Akrobaten auf den Mitmachzirkus Cabuwazi freuen. Kulinarisches halten der mobile Pizzaofen der Lebensmittelpunkt-Initiative Lichtenberg und ein Kuchenbasar des Förderkreises der Lichtenberger Bibliotheken e.V. bereit. Außerdem erwarten die Besucherinnen und Besucher Geschichten zum Thema Fußball sowie viele Aktionen wie Robotik, Basteln, Kinderschminken und weitere Überraschungen. Das Fest „Fair Play“ findet in Kooperation mit dem Fan-Festival UEFA EURO 2024 der Kulturprojekte Berlin statt. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13