Nützlinge im Garten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 195 vom 04.06.2024 Vortrag in der Gartenarbeitsschule in Kooperation mit der Volkshochschule Wir laden herzlich zu einem Vortrag von Frau Dr. Barbara Jäckel vom Pflanzenschutzamt in Kooperation mit der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg ein: Montag, 17. Juni 2024 von 18:00 bis 20:00 Uhr Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg Matthäifriedhofsweg 15, 10829 Berlin (nahe dem S-Bahnhof Südkreuz) Bild: Pflanzenschutzamt Berlin In unseren Gärten ist ein Gleichgewicht zwischen Pflanzen, pflanzenfressenden Tieren und deren Gegenspielern natürlicherweise vorhanden. In diesem Vortrag wird gezeigt, welche Rolle speziellen Insekten und Milben zukommt und warum wir sie schonen und gute Nahrungsbedingungen für sie schaffen sollten. Anhand von Bildern, Videos und auch Objekten werden die Lebensgemeinschaften vorgestellt. Interessierte Jugendliche und Erwachsene sind herzlich willkommen. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich. Anmeldung über die VHS Tempelhof-Schöneberg: online über die Kurs-Seite der VHS , telefonisch unter (030) 90277-3000 oder per E-Mail an die VHS Tempelhof-Schöneberg . Treffpunkt: Hintereingang der Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg, zu Fuß/Rad erreichbar in 5 bis 10 Minuten vom S-Bahnhof Südkreuz. Weitere Informationen auf der Anmeldebestätigung. Weitere Informationen zur Veranstaltung finden Sie auf der Seite der Gartenarbeitsschule . Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Christamaria Kugge Tel.: (030) 90277-3000 E-Mail an den Kulturbereich der Volkshochschule