Vier mal Drei! – Kammerkonzert für Trio am 28.06.2024 in der Schwartzschen Villa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2024 Mit gleich vier unterschiedlichen Werken für drei Instrumente widmet sich der Konzertabend Vier mal Drei! in der Schwartzschen Villa ganz der Trio- Formation bestehend aus Flöte, Violoncello und Klavier! Mit Magdalena Bogner (Flöte), Felix Nickel (Violoncello) und Xin Tan (Klavier) haben sich dafür drei herausragende Musiker*innen der Komischen Oper Berlin zu einem musikalischen Dreigestirn zusammengefunden. Den Auftakt bildet das Trio in e-Moll von Louise Farrenc: Aufgewachsen im Pariser Künstlerviertel war sie als Komponistin, Pianistin und Professorin zu einer Zeit Wegbereiterin, als Frauen das öffentliche Wirken als Künstlerinnen nicht vorbehaltlos offenstand – wenn überhaupt. Farrencs Landsmann Philippe Gaubert hatte es als Mann da schon einfacher, zählte er doch zu den prägendsten Komponisten für Flöte, dem seine farbenreichen musikalischen Aquarelle Rechnung tragen. Das Trio von Bohuslav Martinů schlägt wiederum den Bogen ins 20. Jahrhundert und strotzt in seinen bewegten Sätzen vor spielerischer Leichtigkeit bevor das meisterhafte Trio des Mozart-Schülers Johann Nepomuk Hummel den Schlusspunkt setzt. Vier mal Drei – vier Werke für drei Instrumente zeigen die gesamte exponentielle Wirkung dieser Besetzung in einem mitreißenden Kammerkonzert! Ort: Schwartzsche Villa, Großer Salon Grunewaldstraße 55, 12165 Berlin-Steglitz Datum und Zeit: Freitag, 28. Juni 2024, 19 Uhr Kurzeinführung um 18.30 Uhr mit Maximilian Hagemeyer, Programmkoordinator Musik Pressekontakt: Maximilian Hagemeyer Programmkoordination Musik, Darstellende Künste, Literatur Tel.: 030 90299 2214 E-Mail: Maximilian.Hagemeyer@ba-sz.berlin.de Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Infos: 030 90 299 2302 Web: www.berlin.de/kultur-steglitz-zehlendorf