Neue Leitung im Nachbarschaftstreffpunkt Huzur

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 189 vom 31.05.2024 Das Programm des Nachbarschaftstreffpunkts wird neugestaltet Bert Hansen hat zum 1. April 2024 die Leitung des Nachbarschaftstreffpunkts Huzur in Schöneberg-Nord übernommen und ist dabei das Programm neu zu gestalten. Hierbei möchte er die Wünsche der Besucher_innen berücksichtigen. Im Rahmen der Offenen Treffen montags und mittwochs von 10:00 bis 13:00 Uhr, dienstags von 11:30 bis 14:00 Uhr sowie freitags von 12:00 bis 15:00 Uhr gibt es nun nicht nur Gelegenheit für Gespräche oder Gesellschaftsspiele bei Kaffee, Tee und Kuchen, sondern auch die Möglichkeit selbst Ideen zur Programmgestaltung einzubringen. Ob Sie schon immer einmal eine Fremdsprache lernen wollten, dringend Hilfe mit Ihrem Smartphone benötigen, eine Spiele- oder Musikgruppe ins Leben rufen möchten oder vielleicht auch selbst Freude daran hätten anderen etwas beizubringen – wir freuen uns auf Sie! Weitere Informationen erhalten Sie direkt im Nachbarschaftstreffpunkt Huzur beim Leiter Bert Hansen, telefonisch unter (030) 90277-7979 oder per E-Mail an Herrn Hansen . Kontakt: Nachbarschaftstreffpunkt Huzur Leiter: Bert Hansen Bülowstraße 94 10783 Berlin Tel.: (030) 90277-7979 E-Mail an Bert Hansen