Konzert zum 10-jährigen Jubiläum der Orchesterschule der Leo Kestenberg Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 192 vom 03.06.2024 Unter der Schirmherrschaft von Sir Simon Rattle Die Orchesterschule der Leo Kestenberg Musikschule feiert in diesem Jahr ihr 10-jähriges Bestehen mit einem großen Jubiläumskonzert im Kammermusiksaal der Philharmonie Berlin. Samstag, 22. Juni 2024 um 19:00 Uhr Kammermusiksaal der Philharmonie Berlin Herbert-von-Karajan-Straße 1, 10785 Berlin Unter der Gesamtleitung von Alexander Ramm präsentieren das Sinfonische Kinderorchester , das Jugendsinfonieorchester , das Leo Kestenberg Bläserquintett und das Kammerorchester Musik von Schubert, Nielsen und Pärt, Filmmusiken „Fluch der Karibik“ und „Jurassic Park“ sowie Rocksongs mit und von „ Beckside of Richness “. Zur Orchesterschule zählt ein engagiertes Musikschulteam von sechs Lehrer_innen und 130 musizierenden Kindern und Jugendlichen. Jährliche Probenfahrten des Jugendorchesters in das renommierte Schloss Weikersheim und des Kinderorchesters ins Jugenddorf Gnewikow sind wichtiger Bestandteil der erfolgreichen Orchesterarbeit und werden vom Förderverein der Musikschule unterstützt. Das Jubiläumskonzert ist ein Benefizkonzert für den Förderverein der Leo Kestenberg Musikschule. Karten können für 15/10 Euro zzgl. Vorverkaufsgebühren auf der eventim-Seite erworben werden. Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Homepage Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule Martina Schraps Mobil: 01702039787 Alexander Ramm E-Mail an Herrn Ramm