Sportehrung und Preisverleihungen in der Sporthalle Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 193 vom 03.06.2024 Das zweite Jahr in Folge fand wieder die bezirkliche Sportehrung statt. Alle Vereine aus dem Bezirk waren aufgerufen, dem Fachbereich Sport ihre erfolgreichsten Sportler_innen des Jahres 2023 zu melden. Voraussetzung war eine gute Platzierung bei Berliner oder höherwertigeren Meisterschaften. Es gab rund 200 Meldungen aus den Vereinen, die in der Schöneberger Sporthalle geehrt wurden. Sportstadtrat Tobias Dollase: “Es freut mich, dass wir diese tolle Sportveranstaltung für den Bezirk das zweite Jahr in Folge durchführen konnten und den Aktiven und Vereinen so erneut unseren Dank und unsere Wertschätzung für ihre sportlichen Leistungen entgegenbringen konnten. Diese Erfolge der Sportler_innen und ebenso die im Sport vermittelten Werte strahlen auch auf den gesamten Bezirk aus.” Eingebettet in die Ehrung waren, ebenfalls wie im vergangenen Jahr, noch zwei weitere Auszeichnungen. Zum einen hat der Bezirk zum dritten Mal den Förderpreis für Frauen- und Mädchensport vergeben. Der erste Preis ging dieses Jahr an die Budo-Akademie, die den Ladies Karate-Cup organisiert. Der zweite Platz ging an die die SG OSF Berlin, die im Mädchen-Handball erfolgreiche Arbeit leistet. Der dritte Platz ging an die Gewinnerinnen des letzten Jahres, die Berlin Rockets, die mit ihrer U15-Juniorinnenmannschaft an einem Turnier in Prag teilgenommen hat. Außerdem wurde wieder der Preis der Bötzow-Stiftung verliehen. Dieses Jahr erhielten mit dem FC Internationale, dem Lichtenrader SC und der Schöneberger Schützengilde gleich drei Vereine eine Auszeichnung. Die Stiftung möchte weiterhin Vereine im Bezirk in ihrem alltäglichen Wirken im Bereich Jugend- und Familiensport unterstützen und mit ihrem Preis bei der Anschaffung von Sportmaterialen helfen. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795