Was hören Sie… Katharine Mehrling? Das musikalische Gespräch am 18.06.2024 in der Schwartzsche Villa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2024 Sie gehört zu den vielseitigsten Künstler*innen dieser Stadt: Von umjubelten Programmen in der „Bar jeder Vernunft“ über Musical und große Operette bis hin zur wichtigsten Kurt-Weill-Interpretation unserer Tage – Katharine Mehrling ! Nun ist Sie zum ersten Mal zu Gast in der Schwartzschen Villa . In seiner neuen Gesprächsreihe „Was hören Sie…?“ spürt Maximilian Hagemeyer, Programmkoordinator für Musik im Fachbereich Kultur , der musikalischen Biografie bedeutender Künstler*innen aus dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf nach: Was war die erste Berührung mit Musik? Was lief im Elternhaus im Radio? Welche Lieder begleiten einen Menschen sein Leben lang? Und welche Rolle spielt die Musik außerhalb der eigenen Arbeit? Anhand der persönlichen „Best of“-Playlist erzählt Katharine Mehrling im Gespräch mit Maximilian Hagemeyer von ihrer Kunst, dem Leben im Bezirk und der unbändigen Kraft der Musik. Der Eintritt ist frei, Anmeldung unter www.pretix.de/kultur-berlin-sz Ort: Schwartzsche Villa, Großer Salon Grunewaldstraße 55, 12165 Berlin-Steglitz Datum und Zeit: Dienstag, 18. Juni 2024, 19 Uhr Pressekontakt: Maximilian Hagemeyer Programmkoordination Musik, Darstellende Künste, Literatur Tel.: 030 90299 2214 E-Mail: Maximilian.Hagemeyer@ba-sz.berlin.de Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Infos: 030 90 299 2302 Webseite: www.berlin.de/kultur-steglitz-zehlendorf