Reinickendorf besucht seine Städtepartner in Melle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1388 vom 03.06.2024 Erinnerungsfoto mit den beiden Bürgermeisterinnen Jutta Dettmann (vorn, 2.v.r.) und Emine Demirbüken-Wegner (vorn, 2.v.l.). Bild: BA Rdf Seit 60 Jahren pflegen die niedersächsische Stadt Melle und der Berliner Bezirk Reinickendorf freundschaftliche Kontakte. 1988 wurde die Städtepartnerschaft dann offiziell besiegelt. Am vergangenen Wochenende erneuerte eine fünfköpfige Delegation aus dem Fuchsbezirk diese Freundschaft mit einem zweitägigen Besuch. Mit an Bord waren Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner, die Bezirksstadträte Harald Muschner und Alexander Ewers, Sevda Boyraci als stellvertretende Bezirksverordneten-Vorsteherin sowie der Beauftragte für Städtepartnerschaften Michael Hielscher. Seit 2021 führt Jutta Dettmann die Amtsgeschäfte in Melle. „Wir wurden von ihr herzlichst empfangen. Nach den Reden im Rathaus hatte ich die Ehre, mich ins goldene Buch einzutragen“, sagt Emine Demirbüken-Wegner. Als Gastgeschenk überreichte sie ein handbemalte Schale der Königlichen Porzellan-Manufaktur mit dem Bild des Wittenauer Rathauses. Danach folgte eine Stadtführung durch das attraktive Stadtzentrum: Rathaus, Kirchen und alte Posthalterei sowie ein Besuch im Jugendzentrum B10. Am Brunnen der Städtepartner - natürlich mit Reinickendorfer Wappen Bild: BA Rdf „Anschließend besichtigten wir die Sportstätten des SC Melle 03. Insgesamt war dies ein sehr ergiebiger Besuch mit tiefgehenden Gesprächen. Unser Dankeschön gilt allen Meller Freunden, die unseren Aufenthalt so wundervoll vorbereitet haben, vor allem Gottfried Müller, der uns durchs ganze Programm führte und stets erklärend mit Rat und Tat zur Seite stand. Ein unvergesslicher Tag voller Freundschaft und neuer Perspektiven!“, so Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner. Melle liegt im Osnabrücker Land zwischen Wiehengebirge und Teutoburger Wald. Der Ursprung der Beziehungen zum Berliner Bezirk Reinickendorf liegt in einer Quizsendung. Anfang der 1960er-Jahre war die Stadt Melle zu Gast bei Hans Rosenthals Radiosendung „Einer gegen Alle”. Der eingespielte Gewinn wurde dazu verwandt, Berliner Senioren aus Reinickendorf einen Aufenthalt in Melle zu ermöglichen. Die Besuche der Berliner Senioren waren bis zur Wiedervereinigung ein fester Bestandteil der freundschaftlichen Beziehungen. Zahlreiche Kontakte in den verschiedensten Bereichen wie Schule, Sport, Kultur und Tourismus werden bis heute gepflegt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"