Wegner zum 20. Todestag des Berliner Ehrenbürgers Ronald Reagan

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, würdigt aus Anlass von dessen morgigem 20. Todestags den früheren amerikanischen Präsidenten Ronald Reagan: „US-Präsident Ronald Reagan hat in seiner Amtszeit entscheidend dazu beigetragen, das Ende der deutschen Teilung vorzubereiten, und er hat dem damaligen sowjetischen Staatschef Michail Gorbatschow die Hand zur Zusammenarbeit gereicht. Für die Berlinerinnen und Berliner unvergessen ist seine Rede am 12. Juni 1987, als Reagan aus Anlass der 750-Jahr-Feier unserer Stadt am Brandenburger Tor gesprochen hat. Reagan richtete einen leidenschaftlichen Appell an Michail Gorbatschow und forderte, das Brandenburger Tor zu öffnen und die Mauer einzureißen. Die Geschichte hat Reagan Recht gegeben, und allen, die immer an die Einheit unseres Landes und unserer Stadt in Freiheit geglaubt haben. Wir Berlinerinnen und Berliner sind unserem Ehrenbürger für sein Engagement für die deutsche Einheit dankbar.“ Reagan ist am 5. Juni 2004 gestorben. Die Ehrenbürgerwürde wurde ihm am dritten Jahrestag des Mauerfalls, am 9. November 1992, verliehen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin