Demokratiebildung stärken: Bildungssenatorin und Staatssekretär bringen Demokratie-Mobil mit Seyran Ateş auf die Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2024 Sehr geehrte Damen und Herren, mit einem umgebauten BVG-Doppeldeckerbus stärkt die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie die Demokratieangebote und bringt sie mit dem neuen „Demokratie-Mobil“ dorthin, wo junge Menschen sind. Zur Vorstellung besuchen Katharina Günther-Wünsch , Senatorin für Bildung, Jugend und Familie gemeinsam mit Falko Liecke , Staatssekretär für Jugend und Familie, das Demokratiemobil unter der Leitung von Seyran Ateş und dem Mernissi-de Gouges Bildungs- und Sozialwerk eine Jugendfreizeiteinrichtung in Friedrichshain-Kreuzberg. Dort werden die Angebote des Demokratie-Mobils vorgestellt und ausprobiert. Der Pressetermin findet statt am: Freitag, 7. Juni 2024, 14:30 – 15:30 Uhr, Jugendclub Feuerwache, Marchlewskistr. 6, 10243 Berlin. Bitte melden Sie sich bis 06.06.2024 zum Pressetermin an unter: pressestelle@senbjf.berlin.de Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail