Einjährige Basisförderungen 2025 im Bereich Alte Musik, Neue Musik und Klangkunst vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2024 Die Kulturverwaltung des Landes Berlin wird 2025 einjährige Basisförderungen für laufende Kosten und strukturelle Maßnahmen an solche Berliner Musikensembles vergeben, die ihren Schwerpunkt im Bereich Alte Musik, Neue Musik und Klangkunst haben. Es wurden 21 Projekte zur Förderung ausgewählt, die Übersicht finden Sie im Anhang. Die Jurys trafen ihre Auswahl aus 39 Anträgen mit einer Antragssumme von ca. 2,59 Millionen Euro. Den Jurys gehörten an: Julia Gerlach, Juliana Hodkinson, Samir Odeh-Tamimi, Leonie Reineke und Prodromos Symeonidis (Neue Musik und Klangkunst) sowie Mirjam-Luise Münzel, Patrick Sepec und Bettina Schmidt (Alte Musik). Wir danken den Jurys ganz herzlich für die Unterstützung und wünschen den Geförderten viel Erfolg bei Ihren Vorhaben. Pressemitteilung zu Einjährige Basisförderungen 2025 im Bereich Alte Musik, Neue Musik und Klangkunst vergeben PDF-Dokument (317.3 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle