Basisförderungen und institutionelle Förderungen 2026 an Chöre vergeben sowie Einzelprojektförderungen 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2024 Die Kulturverwaltung des Berliner Senats wird auf der Grundlage von Juryempfehlungen im Jahr 2026 Mittel für institutionelle Förderungen und Basisförderungen an Berliner Konzert- und Oratorienchöre vergeben. Im Jahr 2025 werden darüber hinaus Einzelprojekte von Chören gefördert. Der unabhängigen Jury gehörten an: Tobias Brommann, Heike Peetz, Hans-Hermann Rehberg und Marie-Louise Schneider. Wir danken der Jury und wünschen den Chören viel Erfolg bei ihrer weiteren Arbeit. Die vergebenen Mittel und Fördermittelempfangende sind dem Anhang zu entnehmen. Pressemitteilung: Basisförderungen und institutionelle Förderungen 2026 an Chöre vergeben sowie Einzelprojektförderungen 2025 PDF-Dokument (61.1 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle