Erfolgreiche Premiere der Freiwilligenbörse in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1384 vom 03.06.2024 Über 500 interessierte Besucherinnen und Besucher fanden den Weg ins Ernst-Reuter-Foyer. Bild: BA Reinickendorf Die erste Freiwilligenbörse in Reinickendorf am 30. Mai war ein großer Erfolg. Trotz zeitweiligen Starkregens, der einige Aussteller zwang, vom Außen- in den Innenbereich umzuziehen, fanden über 500 interessierte Besucherinnen und Besucher den Weg zu ins Foyer des Ernst-Reuter-Saals. Mit knapp 100 Ausstellern bot die Freiwilligenbörse eine breite Palette an Möglichkeiten für Bürgerinnen und Bürger, sich über ehrenamtliches Engagement zu informieren und aktiv zu werden. Große Aufmerksamkeit erregten die von der Ehrenamtsbeauftragten des Bezirks, Katharina Schulz, moderierten Podiumsgespräche zu den Themen Einsamkeit sowie Engagement als Lese-, Mathe- und Sprachpaten in Reinickendorf. Diese Gespräche verdeutlichten die Wichtigkeit des freiwilligen Engagements in unserer Gesellschaft und stießen auf großes Interesse bei den Besuchern. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) zeigte sich begeistert über die positive Resonanz: „Die hohe Besucherzahl und das große Interesse an den verschiedenen Angeboten zeigen, wie wichtig und wertvoll das Ehrenamt in unserer Gesellschaft ist. Es freut mich besonders, dass auch kleinere Organisationen die Möglichkeit hatten, sich zu präsentieren und neue Freiwillige zu gewinnen. Dies ist ein bedeutender Schritt, um das soziale Miteinander in Reinickendorf weiter zu stärken.“ Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner (rechts) und Ehrenamtsbeauftrage Schulz (links) sind stolz auf die erfolgreiche Freiwilligenbörse. Bild: BA Reinickendorf Ehrenamtsbeauftragte Katharina Schulz: „Die erste Freiwilligenbörse in Reinickendorf hat eindrucksvoll bewiesen, dass das Interesse am Ehrenamt groß ist und dass es viele Menschen gibt, die bereit sind, sich für ihre Mitmenschen einzusetzen. Das Bezirksamt Reinickendorf und das Ehrenamtsbüro planen bereits, diese erfolgreiche Veranstaltung im nächsten Jahr zu wiederholen und weiter auszubauen.“ Gerade auch kleine Organisationen zeigten sich erfreut über die Möglichkeit, ihre Angebote auf der Börse einem breiteren Publikum zu präsentieren. Die Aussteller lobten die Organisation der Veranstaltung und betonten, wie wertvoll es war, in einer ruhigen Atmosphäre mit Interessierten über die vielfältigen Möglichkeiten des Ehrenamts ins Gespräch zu kommen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"