100 Jahre Jugendämter – Sommer, Sonne, Spaß für alle!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 199 vom 05.06.2024 Mitte Juni ist es wieder soweit: Das Sommerfest am Großen Wannsee freut sich auf viele Besucher_innen Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg, das Kinder- und Jugendparlament und die VIA Blumenfisch gGmbH laden alle Kinder, Jugendlichen und Familien aus Tempelhof-Schöneberg zum großen Sommerfest am Wannsee ein. Montag, 17. Juni 2024 von 15:00 bis 19:00 Uhr Schullandheim Blumenfisch und Gästehaus am Großen Wannsee Am Sandwerder 11-13, 14109 Berlin In diesem Jahr bestehen die Jugendämter in Deutschland seit 100 Jahren. Anlass genug, richtig zu feiern. Für Spiel und Spaß sorgt neben einem Bubble-Soccer-Feld auch eine Kinderrallye, bei der man sich beim Dosenwerfen, Entenangeln und zahlreichen weiteren Geschicklichkeitsspielen ausprobieren kann. Beim Kinder- und Jugendparlament kann man sein Wissen in Bezug auf die Kinderrechte testen und so einiges darüber erfahren, wie man sich als Kind und Jugendlicher beteiligen kann. Außerdem werden zwei Hüpfburgen und auch eine große Bastelstation bereitgestellt. Und an den verschiedenen Essensständen können sich die Besucher_innen bei Eis, Obst, Burger, Bratwurst und auch veganen Gaumenfreuden nach Herzenslust bedienen. Es wird getobt, gehüpft, gebastelt, genascht und gelacht – kurzum es wird ein spaßiger Nachmittag! Und das Beste an allem ist: es handelt sich um ein kostenfreies Angebot! Mitgebracht werden muss nur gute Laune! Das Sommerfest findet auf dem Gelände des Schullandheimes Blumenfisch und des Gästehauses am Großen Wannsee, Am Sandwerder 11-13 in 14109 Berlin, nur fünf Gehminuten vom S-Bahnhof Wannsee entfernt, statt. Die Anreise mit den öffentlichen Verkehrsmitteln wird empfohlen. Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703