Jugendverkehrsschule Charlottenburg bietet kostenloses Pedelec-Training an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2024 Ein kostenloses Pedelec-Training bietet die Jugendverkehrsschule Charlottenburg gemeinsam mit der Berliner Polizei (Abschnitte 22 und 25) am Donnerstag, 13. Juni 2024, von 16 bis 18 Uhr an. Informiert wird über Gefahren, wie zum Beispiel die Geschwindigkeit, Abstand, “Toter Winkel”, Reaktionszeiten, Sichtbarkeit, Schutzkleidung oder Diebstahlschutz und über gesetzliche Vorschriften. Pedelecs und auch Helme können zur Verfügung gestellt werden. Wenn vorhanden, können Interessierte die eigenen mitbringen. Das Training findet auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule an der Loschmidtstraße 6-10 statt. Es wird um eine Anmeldung unter 0151-29 27 53 20 gebeten. Im Auftrag Kaczmarek Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7