Veranstaltungen der Stadtbibliothek Mitte zur Berliner Seniorenwoche 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 120/2024 vom 05.06.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Stadtbibliothek Berlin-Mitte ist mit zahlreichen Angeboten an der Berliner Seniorenwoche 2024 beteiligt, die vom 22. bis zum 29. Juni 2024 stattfindet. In diesem Jahr ist die Aktion “„DraußenLauschen – generationenübergreifender Erzählsommer für alle, die gerne zuhören” ein besonderer Höhepunkt. Ab Montag, den 24. Juni, verwandeln sich die Lesegärten und Freiflächen der 7 Bibliotheken in lebendige Erzählorte. Über einen Zeitraum von drei Wochen präsentieren sechs erfahrene Erzähler*innen ihre Geschichten. Mit dabei sind Schirin Zareh, Mohammed Kello, Kathleen Rappolt, Soogi Kang, Suse Weisse und Max Howitz. Ein Angebot für alle, die sich verzaubern lassen möchten und die Bibliothek als Ort lebendiger Geschichten schätzen – kostenlos und unter freiem Himmel. Das Angebot ist Teil von Draußenstadt. Darüber hinaus können sich Seniorinnen und Senioren im Makermobil vor der Bibliothek am Luisenbad in der Druckwerkstatt kreativ betätigen und ihre eigenen Taschen und Kleidungsstücke gestalten. Ein weiterer Kreativ-Workshop ermöglicht es den Teilnehmenden, ihre eigenen Bilder oder Motive auf Tassen zu drucken. Für Technikinteressierte bietet sich in der Bibliothek am Luisenbad außerdem die Möglichkeit, das eigene Know-how zu erweitern. Der Calliope mini ermöglicht es, einfache digitale Projekte zu programmieren und zu verstehen. Darüber hinaus wird der digimenta-Schrank vorgestellt, der verschiedene Anwendungen aus dem digitalen Alltag demonstriert. Im Anschluss können Teilnehmende selbst eine digitale Wasserwaage und einen Schrittzähler programmieren. Beim Creative TechLab Musik- und Medienworkshop lernen die Teilnehmenden animierte Musikapps kennen, trainieren ihr Gedächtnis und spielen Lieblingsmelodien auf dem Rollpiano. Eine Informationsveranstaltung zum Thema „Umgang mit dem Sterben“, geleitet von Dipl. Psych. Cornelia Benter, sowie ein Gesangsworkshop mit der Sängerin Sibille Roth oder den Bruno-Literaturclub für Senioren komplettieren das Angebot. Die Teilnahme an den Veranstaltungen ist kostenlos und erfordert keine Vorkenntnisse. Alle Informationen und Termine finden Sie auf der Website Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte