Picknickflitzer: Das besondere Leihrad mit Mehrwegausstattung jetzt über Flotte Berlin buchen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2024 Der Picknickflitzer der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf kann ab sofort über die Flotte Berlin ausgeliehen werden. Der Picknickflitzer ist hier kostenfrei buchbar und kann bei eckRAD (Nehringstraße 34) abgeholt werden. Ausleihzeit: bevorzugt Freitag bis Montag Leihdauer: maximal drei Tage am Stück Mit dem Picknickflitzer können Veranstaltungen im öffentlichen Raum klimafreundlich umgesetzt werden. Events, Kindergeburtstag oder gemütliche Picknicks im Park können somit müllfrei, nachhaltig und mit einem Herz für die Natur durchgeführt werden. Ausstattung des Picknickflitzers (E-Bike): Mehrwegteller Mehrwegtassen Mehrwegbesteck Thermoskannen Fair Trade Fußball Fair Trade Kaffee Hinweis: Hinweis: Das Berliner “Gesetz zum Schutz, zur Pflege und zur Entwicklung der öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen” ist zu beachten. Der Picknickflitzer ist ausschließlich zweckgebunden und nicht als Lastentransport zu benutzen. Die SBNE freut sich unter https://sbne.de/picknickflitzer/ über ein Feedback. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7