Summer Block Party im BEATS 42

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 197 vom 04.06.2024 Mariendorfer Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung feiert Sommerfest Die Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung BEATS 42 feiert am Sonntag ein Sommerfest. Sonntag, 9. Juni 2024 von 13 bis 19 Uhr BEATS 42, Kurfürstenstraße 42, 12104 Berlin Auf großen Wunsch der Besucher_innen ist auch in diesem Jahr wieder ein großes Tanz-Battle Bestandteil des Festes. Teilnehmer_innen können sich vor Ort für die Battles der jeweiligen Altersgruppen anmelden: Kids Battle (6 bis 16 Jahre) Anmeldung: 13:00 bis 13:30 Uhr Dauer: 13:30 bis 15:00 Uhr Adults Battle (ab 17 Jahren) Anmeldung: 15:00 bis 16:00 Uhr Dauer: 16:00 bis 18:45 Uhr Die erste Blockparty im Juli 2023 kam sehr gut bei den Beteiligten und der Nachbar_innenschaft an. Deshalb haben die Nutzer_innen und das Team der Einrichtung gemeinsam beschlossen, die Party dieses Jahr erneut der Jugendkultur Hip-Hop zu widmen. Musik und Tanz als alltäglicher Schwerpunkt des BEATS 42 kann so gebührend gefeiert werden. Die Veranstaltung wurde partizipativ mit den Besucher_innen der Einrichtung geplant. Dabei beteiligte sich eine Gruppe Jugendlicher intensiv an der Organisation der Tanz Battles. Am Tag der Party werden sie außerdem die Moderation übernehmen und in der Jury sitzen. Andere Besucher_innen bereiten sich schon intensiv auf die Battles vor. Zusätzlich studieren die Besucher_innen der regelmäßig stattfindenden Tanz-Workshops mit Vorfreude Choreografien ein. Diese können sie am Tag der Party präsentieren. Dadurch bekommen junge Künstler_innen die Möglichkeit, ihr Können zu zeigen. Das BEATS erwartet, dass Tänzer_innen aus ganz Berlin an den Dance Battles teilnehmen werden. Wie im letzten Jahr werden Eltern der Stammbesucher_innen zur Unterstützung des Teams dazu kommen. Sie werden u.a. beim Auf- und Abbau und am Grill helfen. Damit wird erneut generationsübergreifende Soziale Arbeit betrieben, die im letzten Jahr sehr gut funktioniert und in der Folge zu einer engeren Zusammenarbeit mit den Eltern geführt hat. Die Veranstaltung bietet eine tolle Gelegenheit, die Vielfalt und Kreativität junger Menschen zu erleben und zu feiern. Es handelt sich um ein Sommerfest, bei dem jedes Alter willkommen ist – wer sich für Tanz, Musik und Jugendkultur interessiert, wird eine Menge Spaß haben. Im Jubiläumsjahr der Berliner Jugendämter, die 2024 stolze 100 Jahre alt werden, zeigt die Summer Block Party, wie facettenreich und jung Jugendarbeit sein kann. Das Team vom BEATS 42 und deren Besucher_innen freuen sich auf einen ereignisreichen Tag! Kontakt: BEATS 42 Einrichtungsleitung: Frau Whitney Yurderi Kurfürstenstraße 42 12105 Berlin Tel.: (030) 39743956 E-Mail an das BEATS 42