Wiedereröffnung der Kunstrasenplätze im Volkspark Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 196 vom 04.06.2024 Nachdem die beiden Kunstrasenplätze im Volkspark Mariendorf im Februar aufgrund von Nichtbespielbarkeit gesperrt werden mussten, wurden diese innerhalb nur weniger Monate saniert und können jetzt wiedereröffnet und genutzt werden. Möglich war diese schnelle Umsetzung durch die gute Zusammenarbeit des Schul- und Sportamtes und dem Straßen- und Grünflächenamt sowie der beauftragten Fachfirma Polytan. Zur Wiedereröffnung sind Interessierte herzlich eingeladen: Wiedereröffnung der Kunstrasenplätze Freitag, 7. Juni 2024 um 17:00 Uhr Volkspark Mariendorf, Prühßstraße, 12105 Berlin Für die Reparatur musste der gesamte Kunstrasenbelag ausgetauscht und mit neuem Sand verfüllt werden. Die Bestandteile des abgebauten Kunststoffrasensystems (Kunststoffrasen, Gummigranulat und Sand) wurden sortenrein zurückgewonnen, um sie anschließend einem ordnungsgemäßen und schadlosen Stoffkreislauf zuzuführen. Die Gesamtkosten von rund 500.000 Euro wurden über das Sportstättensanierungsprogramm finanziert. Ein Dank gilt auch den Vereinen, die in der Phase der Sanierung Kapazitäten geboten haben, damit diejenigen Vereine, die normalerweise die Plätze des Volksparks Mariendorf nutzen, weiterhin trainieren konnten. Zur Wiedereröffnung wird es ein kleines Begleitprogramm geben. Für Verpflegung wird auch gesorgt sein. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795