Presseeinladung: Pressekonferenz zum 3. Bahngipfel von Berlin und Brandenburg am 10. Juni 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2024 Die Presse- und Informationsämter der Länder Berlin und Brandenburg teilen mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, und der Ministerpräsident des Landes Brandenburg, Dietmar Woidke, laden am Montag, 10. Juni 2024, im Roten Rathaus zum 3. Bahngipfel ein und beraten dort mit der Bundesregierung, der Deutschen Bahn und dem Verkehrsverbund Berlin-Brandenburg über den Ausbau der Schieneninfrastruktur in der Hauptstadtregion. Im Anschluss findet eine Pressekonferenz statt. Wort-Bild-Termin: ca. 16.15 Uhr Pressekonferenz mit Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin, Dietmar Woidke, Ministerpräsident des Landes Brandenburg, Michael Theurer, Beauftragter der Bundesregierung für den Schienenverkehr und Parlamentarischer Staatssekretär im Bundesministerium für Digitales und Verkehr, und Richard Lutz, Vorstandsvorsitzender der Deutschen Bahn AG, sowie weiteren Akteurinnen und Akteuren; Presseraum 319, Rotes Rathaus. Hinweis für die Medien: Anmeldung erbeten bis Freitag, 7. Juni 2024, um 18.00 Uhr über das Anmeldeformular für Pressetermine . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin