Wirtschaftssenatorin Giffey übernimmt Mandat als BEW-Aufsichtsratsvorsitzende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2024 Aus der Sitzung des Senats am 4. Juni 2024: Die zuständige Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, übernimmt ein Mandat als Aufsichtsratsvorsitzende der BEW Berliner Energie und Wärme. Das hat der Senat heute gemäß der Bestimmungen des Senatorengesetzes auf Vorlage der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe beschlossen. Die Berlin Energie Rekom 3 GmbH, eine hundertprozentige Tochtergesellschaft des Landes Berlin, hat die BEW Anfang Mai dieses Jahres erworben. Das Fernwärmenetz und die Kraftwerke der BEW zählen zu den wichtigsten Infrastrukturen für die Energieversorgung. Etwa ein Drittel des Berliner Wärmebedarfs wird durch die BEW bereitgestellt. Sie ist somit ein essentieller Teil der Daseinsvorsorge und zentral für die Energie- und Wärmewende zum Erreichen des Ziels der Klimaneutralität. Der Aufsichtsrat des Unternehmens besteht aus 16 Mitglieder mit je acht Vertreterinnen und Vertreter der Anteilseigner und der Arbeitnehmer. Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe