Neue Schwimmhalle, Studierendenwohnungen und kieznahes Gewerbe am Standort Holzmarktstraße 51

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2024 Aus der Sitzung des Senats am 4. Juni 2024: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage der Senatorin für Inneres und Sport, Iris Spranger, der Entwidmung einer maroden Schwimmhalle im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg zugunsten eines bedarfsgerechten Schwimmhallenersatzneubaus zugestimmt. Grundlage für die Entwidmung ist § 7 Absatz 2 des Sportförderungsgesetzes. 2018 musste der Betrieb der aufzugebenden Schwimmhalle auf Grund gravierender Schäden eingestellt werden. Aktuell gibt es im Bezirk kein Hallenbad. Die neue Schwimmhalle hat eine nahezu doppelte Wasserfläche, ist öffentlich zugänglich und dient der Bedarfsdeckung des Schul- und Vereinsschwimmens. Sie ist Teil eines Hybridgebäudes das zudem Studentenapartments und Gewerbeflächen beinhaltet. Diese Verbindung von Wohnen, Freizeit und Beschäftigung schafft einen deutlichen Mehrwert für den Kiez. Die Finanzierung des Gesamt-Vorhabens erfolgt durch den Verkauf eines Miteigentum-Anteils am Grundstück Holzmarktstraße 51 durch die BB Infrastruktur GmbH & Co KG an die Berlinovo Projektentwicklungsgesellschaft mbH. Die Baufertigstellung durch die beiden landeseigenen Gesellschaften ist ab 2029 geplant. Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres und Sport Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport