Kontrollen von Geldspielgeräten durch das Ordnungsamt Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1389 vom 04.06.2024 Im Mai 2024 setzten Dienstkräfte des Außendienstes des Ordnungsamtes Reinickendorf einen besonderen Schwerpunkt auf die Kontrolle von Geldspielgeräten. In diesem Zeitraum wurden insgesamt 44 Geldspielgeräte überprüft. Bei diesen Kontrollen wurden 20 Feststellungen gemacht. „Das Ziel dieser Schwerpunktaktion war es, die Einhaltung der gesetzlichen Vorschriften zu überprüfen und Verstöße gegen das Spielrecht zu identifizieren. Die Überprüfungen umfassten dabei die technischen Anforderungen, das Zulassungsverfahren, die Betriebsvorschriften und die Spielerschutzmaßnahmen gemäß der Verordnung über Spielgeräte und andere Spiele mit Gewinnmöglichkeit“, fasst Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr zusammen. Die Ergebnisse der Kontrollen zeigen, dass weiterhin Handlungsbedarf besteht, um die Einhaltung der gesetzlichen Bestimmungen von aufgestellten Geldspielgeräten sicherzustellen. Die Dienstkräfte des Außendienstes werden weiterhin Kontrollen durchführen, um die Sicherheit und Korrektheit im Geldspielautomatenbereich zu überprüfen sowie Nutzerinnen und Nutzer vor illegalen Aktivitäten zu schützen. „Regelmäßige, fokussierte Kontrollen und Maßnahmen, tragen dazu bei, die Integrität und Sicherheit des Glücksspiels zu gewährleisten“, so die Bezirksstadträtin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"