BSR-Kieztag und Sprechstunde von Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2024 In Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Lichtenberg den nächsten Sperrmüll-Aktionstag. Er findet am Samstag, 15. Juni 2024, von 8.00 bis 13.00 Uhr in der Seefelder Straße 50 in 13053 Berlin statt. Lichtenbergs Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum, Filiz Keküllüoğlu, wird beim BSR-Kieztag vor Ort sein und von 11.00 bis 12.30 Uhr eine Sprechstunde für interessierte Bürgerinnen und Bürger anbieten. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Lichtenberger:innen haben am 15. Juni in Alt-Hohenschönhausen Nord die Möglichkeit, ihren Sperrmüll kostenfrei, wohnortnah und unkompliziert zu entsorgen. An dieser Stelle danke ich herzlich der HOWOGE, die uns die Flächen vor der Seefelder Straße 50 zur Verfügung stellt, und dem Nachbarschaftstreff für ihre Unterstützung. Ich möchte diese Gelegenheit nutzen, um Hinweise, Probleme und Vorschläge der Anwohnenden vor Ort abzuholen und freue mich auf den Termin.“ Beim BSR-Kieztag kann abgegeben werden: Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, alte Möbel und Textilien. Nicht angenommen werden Reifen, Lacke und Farben, Bauschutt, Batterien und kontaminiertes Holz. Ein Tausch- und Verschenkemarkt wird von der Berliner Stadtreinigung parallel organisiert. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13