Nächster BSR-Kieztag am Montag in Wittenau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1396 vom 06.06.2024 Am Montag, 10. Juni 2024, lädt das Bezirksamt Reinickendorf in Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) zum nächsten Kieztag ein. Die Veranstaltung findet von 8 bis 13 Uhr im Wendehammer der Rosentreterpromenade in 13437 Berlin-Wittenau statt. „Am neuen Standort in der Rosentreterpromenade haben wieder private Haushalte die Möglichkeit, beim BSR-Kieztag kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien zu entsorgen. Schadstoffbelastete Materialien wie Lacke, Farben, Dämmmaterialien oder beispielsweise Autoreifen können aber nicht angenommen“, informiert die Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Vor Ort wird auch wieder der integrierte Tausch- und Verschenkemarkt angeboten. Hier können ungenutzte, aber gut erhaltene Gegenstände abgegeben, getauscht oder neue Schätze entdeckt werden. Dies trägt wesentlich zur Stadtsauberkeit und dem Nachhaltigkeitsgedanken bei, da ausrangierte Dinge einen neuen Besitzer finden können und somit der Lebenszyklus der Gegenstände verlängert wird. Das Ordnungsamt Reinickendorf wird auch mit einem Informationsstand vor Ort sein und für Fragen zur Verfügung stehen. Weitere Informationen zu den Standorten und Terminen: www.bsr.de/meinkieztag Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"