Europawahl 2024 in Berlin: Vorläufiges Ergebnis festgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2024 Gestern um 23.12 Uhr hat der Landeswahlleiter, Prof. Dr. Stephan Bröchler, das vorläufige Ergebnis der Europawahl 2024 in Berlin festgestellt: „Ich danke den vielen ehrenamtlichen Wahlhelferinnen und Wahlhelfern, den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern in den Bezirkswahlämtern und im Landeswahlamt sowie den Berliner Kreiswahlleiterinnen und Kreiswahlleiterin, dass die Wahl zum Europäischen Parlament ordnungsgemäß verlaufen ist.“ Vorläufiges Ergebnis PDF-Dokument (109.3 kB) Download Die Kreiswahlleiterinnen und Kreiswahlleiter beginnen heute mit der Prüfung der vorläufigen Ergebnisse. Nach ihrer Berichterstattung ermitteln die Kreiswahlausschüsse das Wahlergebnis in den 12 Berliner Bezirken: Die Kreiswahlausschüsse tagen ab 17. Juni bis einschließlich 19. Juni. Am 21. Juni ermittelt der Landeswahlausschuss nach Berichterstattung durch den Landeswahlleiter das Ergebnis im Land Berlin. Das Gesamtergebnis der Europawahl für Deutschland ermittelt der Bundeswahlausschuss in seiner Sitzung am 3. Juli. Erst dann stehen die deutschen Abgeordneten im Europaparlament endgültig fest und damit auch die Gewählten mit Wohnsitz in Berlin. Weitere Informationen zur Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )