Munitionskleinstteile auf dem Ludwig-Barnay-Platz gefunden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2024 Aufgrund von Munitionskleinstfunden aus dem Zweiten Weltkrieg auf dem Ludwig-Barnay-Platz laufen am Montag, 10. Juni 2024, umfangreiche Bergungsmaßnahmen. Es wird ein großer Löschteich (20 Meter x 40 Meter) mit Munitionsrückständen freigelegt. Leider müssen aufgrund dieser Maßnahme drei Bäume (Birke, Linde, Ahorn) gefällt werden. Das Umwelt- und Naturschutzamt und der Fachbereich Grünflächen sind vor Ort und begleiten die Fällungen. Für die Anwohner:innen besteht gegenwärtig keine Gefährdung. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7