Tag der Berliner Musikschulen am 7. Juli 2024 in der Staatsoper Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 205 vom 07.06.2024 12 Musikschulen – Ein Tag in der Oper Ob Gitarre in Zehlendorf oder Tuba in Lichtenberg, Musiktheorie in Schöneberg oder Jazz in Neukölln: wer sich mit Musik beschäftigen möchte, findet in jedem der Berliner Bezirke an der bezirklichen Musikschule ein umfangreiches und wohnortnahes Angebot für alle Altersgruppen. Einmal im Jahr treffen sich die zwölf Berliner Musikschulen zu einem großen gemeinsamen Event, um ihre Arbeit öffentlich vorzustellen, voneinander zu lernen und miteinander zu feiern. In diesem Jahr findet der Tag der Berliner Musikschulen in besonders festlichem Rahmen statt: Am 7. Juli 2024 bringen die Musikschulen musizierende Menschen aller Generationen und verschiedenster musikalischer Hintergründe aus den Berliner Bezirken auf die große Bühne der Staatsoper Unter den Linden. Sonntag, 7. Juli 2024 von 10:00 bis 13:00 Uhr Mitmachprogramm ab 10:00 Uhr im Apollosaal Beginn des Bühnenprogramms um 11:00 Uhr, Einlass ab 10:00 Uhr Staatsoper Berlin, Unter den Linden 7, 10117 Berlin Eintritt: 5 Euro / ermäßigt 3 Euro Karten sind auf der Internetseite der Staatsoper erhältlich. Die Veranstaltung, die von Regisseur Nils Niemann moderiert wird, steht unter dem Motto „12 Musikschulen – Ein Tag in der Oper“. So gibt es nicht nur viel zu hören, sondern auch zu sehen. Im Laufe des Programms schlagen die Beiträge einen Bogen durch die Operngeschichte: vom ersten Sänger und Opernstar Orpheus über Szenen aus der Barockzeit, Klassik oder Romantik bis in die Moderne. Dabei streifen die Musikschulen viele Genres von der Opernszene über Tanz, Ballett und Musical bis zu halbszenischen experimentellen Acts und Popmusik – ein Programm für alle Musik- und Theaterliebenden, das einen Eindruck von der Qualität und enormen Vielfalt des musikpädagogischen Angebots an den öffentlichen Musikschulen Berlins vermittelt und Lust macht aufs Musizieren, Lernen und Dabeisein! Als Teil des Bühnenprogramms wird zudem der „Berliner Musikschulpreis“ – ein alljährlich vom Musikschulbündnis Berlin ausgelobter Preis für herausragende Musikschullehrer_innen – feierlich verliehen. Im Apollosaal der Staatsoper präsentieren sich die zwölf Berliner Musikschulen ab 10:00 Uhr mit einem gemeinsamen Infostand. Lehrkräfte beantworten dort gerne Fragen zu allen Angeboten der öffentlichen Musikschulen in Berlin. Außerdem gibt es Mitmach-Angebote rund um die Tuba, das Instrument des Jahres 2024. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite zum Musikschultag und auf der Seite der Staatsoper . Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Martina Schraps E-Mail an Frau Schraps Homepage Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule