Hinweis an die Redaktionen: Keine Senats-Pressekonferenz am 11. Juni 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Dienstag, 11. Juni 2024, tagt der Senat in Lichtenberg und trifft sich anschließend mit dem Bezirksamt Lichtenberg zu einer gemeinsamen Sitzung. Nach der gemeinsamen Sitzung werden der Regierende Bürgermeister Kai Wegner und der Bezirksbürgermeister von Lichtenberg, Martin Schäfer, gegen 12 Uhr Pressestatements abgeben. Anschließend findet ab 12.45 Uhr eine gemeinsame Bezirkstour in Lichtenberg statt. Die Pressekonferenz nach der Senatssitzung um 13.00 Uhr im Roten Rathaus entfällt nach Rücksprache mit der Berliner Pressekonferenz wegen der Bezirkstour. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin