14. Multikulturenfest in Mariendorf am 16. Juni 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 207 vom 10.06.2024 Jugendfreizeithaus "Bungalow" feiert 70. Geburtstag Die Mariendorfer Jugendfreizeiteinrichtung “Bungalow” feiert in diesem Jahr ihren 70. Geburtstag und verbindet diese Feier mit dem 14. Multikulturenfest. Sonntag, den 16. Juni 2024 von 13 bis 17 Uhr Mariendorfer Damm 117-121, 12109 Berlin Das Bühnenprogramm wird gegen 14 Uhr von Jugendstadtrat Oliver Schworck eröffnet. Das besondere Jubiläum wird von zahlreichen kooperierenden Einrichtungen aus dem Kiez und dem Bezirk unterstützt: Auf dem Gelände stellen unter anderem die DLRG, die Jugendfreizeiteinrichtungen BEATS42, Jugi Hessenring und Sonnetreff, der Träger Outreach oder der Verein für betreuten Umgang e.V. ihre Angebote vor. Kinder, Jugendliche, Familien und Nachbarn sind herzlich eingeladen, auf dem Fest die Kletterwand zu erklimmen, Schmuck zu basteln und Bewegungsangebote wie Torwand-Schießen, Bungee-Trampolin oder Slackline auszuprobieren. Das Fest bietet außerdem ein Buffet mit kulinarischen Kostbarkeiten aus der tamilischen Küche, aber auch Kuchen, Würstchen, kalte und warme Getränke. Jugendstadtrat Oliver Schworck “Der “Bungalow” ist eine Mariendorfer Institution, der ich herzlich zum 70. Geburtstag gratuliere. Die Einrichtung ist nachgefragter denn je, weil sie lebensnahe Angebote für junge Menschen vorhält, ihre Anliegen ernst nimmt und für viele ehemalige und derzeitige Nutzer_innen ein zweites zu Hause geworden ist. Die Verbindung mit dem Multikulturenfest zeigt eindrucksvoll, dass Vielfalt zu den Stärken der bezirklichen Jugendarbeit zählt. In diesem Jahr begehen übrigens alle Berliner Jugendämter ihr 100. Jubiläum. Überzeugen Sie sich gern von unserer Arbeit und kommen Sie vorbei!” Kontakt Bezirksstadtrat Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703