Familien sind zu künftigen Angeboten gefragt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2024 Der Bezirk Lichtenberg wird bis Ende des Jahres 2024 einen Familienförderplan erstellen, um Familien künftig noch bedarfsgerechter und ansprechender Angebote unterbreiten zu können. Dies geschieht unter Beteiligung von Lichtenberger Familien und auf der Grundlage des Berliner Familienfördergesetzes. In der ersten Phase der Umsetzung werden die Bedarfe und Ressourcen der Familien im Bezirk erhoben. Alle Lichtenberger Familien sind daher eingeladen, bis zum 30. Juni 2024 an der digitalen Umfrage teilzunehmen, die auf der Homepage des Familienbüros https://familienbuero-lichtenberg.de zu finden ist. Die gewonnenen Erkenntnisse werden in den Familienzentren sowie in einem Online-Dialog im Herbst vorgestellt und diskutiert. Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Camilla Schuler (Die Linke): „Der Bezirk Lichtenberg setzt durch die Erstellung eines umfassenden Familienförderplans einen wichtigen Schritt zur Stärkung und Unterstützung von Lichtenberger Familien um. Wir wollen das Leben der Familien in unserem Bezirk verbessern und sicherstellen, dass sie die Unterstützung und Ressourcen erhalten, die sie benötigen. Wir sind entschlossen, diesen Plan gemeinsam mit den Familien im Bezirk zu erstellen und entsprechende Maßnahmen zu entwickeln, um Angebote für Familien noch besser zu machen.” Neben den Lichtenberger Familien werden auch gemeinnützigen Organisationen sowie weitere Expert:innen und Akteur:innen beteiligt, damit die künftigen Angebote den vielfältigen Bedürfnisse der Familien im Bezirk entsprechen. Mehr Informationen gibt es auf der Beteiligungsplattform https://mein.berlin.de . Das Beteiligungsverfahren zum Familienförderplan wird unterstützt durch die Lichtenberger Anlaufstelle für Bürgerbeteiligung (LAB). Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13