Neue Ausstellungsstücke im Museum Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1392 vom 06.06.2024 „Reise nach Afrika“, Cyclorama, historisches Kinderzimmer im Museum Reinickendorf Bild: Franca Friedrich In der Ausstellung im historischen Kinderzimmer Museum Reinickendorf ist seit kurzem eine neu eingerichtete Vitrine mit fünf Celluloid-Puppen aus Hermsdorfer Herstellung (Werk in der Hillmannstraße) aus den Jahren 1923-1927 zu sehen. Die Puppen wurden dankenswerterweise von der Leihgeberin Gisela Beyer für die Dauerausstellung zur Verfügung gestellt. Das Markenzeichen der Hermsdorfer Celluloid Fabrik ist ein Marienkäfer mit den Buchstaben „DADA“ auf dem Rücken der Puppen. Dieses Logo wurde aber wahrscheinlich unabhängig vom Dadaismus erstellt. „Die Werke der berühmten Künstlerin Hannah Höch – einer Vertreterin des Dadaismus, die lange Zeit in Berlin Heiligensee gelebt hat – können im Hannah-Höch-Raum nebenan besichtigt werden“, informiert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Im Kinderzimmer laden weitere historische Spielzeuge Jung und Alt zum Schauen und Spielen ein. Ort: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13189 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Freitag und Sonntag von 9 bis 17 Uhr, feiertags geschlossen Weitere Informationen sind zu finden unter: www.museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"