Europawahl 2024 in Berlin: Wahlbeteiligung um 12.00 Uhr: 22,7 Prozent

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2024 Bis zum Mittag haben 22,7 Prozent der Wahlberechtigten in Berlin bei angenehmen Temperaturen ihre Stimme abgegeben. Damit lag die Beteiligung zu diesem Zeitpunkt um 1,0 Prozentpunkte höher als bei der letzten Europawahl 2019 (21,7 Prozent). Die höchste Wahlbeteiligung zur Mittagszeit wird aus Steglitz-Zehlendorf gemeldet (25,2 Prozent), die niedrigste aus Neukölln mit 20,1 Prozent. Wahlbeteiligung um 12.00 Uhr PDF-Dokument (125.0 kB) Download Weitere Informationen zur Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )