Arbeits- und Recherchestipendien im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste im Jahr 2024 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2024 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt in diesem Jahr im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste insgesamt 33 Arbeits- und Recherchestipendien an in Berlin lebende Künstlerinnen und Künstler bzw. Künstlergruppen. Die Auswahl aus insgesamt 527 berücksichtigten Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Franziska Buhre (freie Journalistin und Projektleiterin für Musik) Gabriel Garlindez Cruz (selbstständiger Choreograph und Tanzpädagoge) Ute Kahmann (Performerin, Puppenspielerin, Autorin) Tom Mustroph (freier Autor und Dramaturg) Friedhelm Teicke (Kulturredakteur) Kulturstaatssekretärin Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht allen Beteiligten viel Erfolg bei ihren Vorhaben. Die 33 Stipendien in Höhe von 4.000 Euro, 6.000 Euro oder 8.000 Euro gehen an die Antragsstellerinnen und Antragsteller, die dem Anhang zu entnehmen sind. Download Pressemitteilung: Arbeits- und Recherchestipendien im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste im Jahr 2024 vergeben PDF-Dokument (105.0 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle