Europawahl 2024 in Berlin: Wahlbeteiligung um 16.00 Uhr: 47 Prozent

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2024 Die Beteiligung in Berlin um 16 Uhr lag bei 47 Prozent und damit um 0,9 Prozentpunkte höher als bei der letzten Europawahl 2019 (46,1 Prozent). Der Landeswahlleiter, Prof. Dr. Stephan Bröchler, weist darauf hin, dass alle Wahlberechtigten, die noch nicht gewählt haben, noch bis 18:00 Uhr ihre Stimme abgeben können. Wahlbeteiligung um 16.00 Uhr höher als 2019 PDF-Dokument (32.1 kB) Download Weitere Informationen zur Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )