„Johanna Roggow (18) führt als historische Ruderin den Grünauer Festumzug an“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2024 Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemeldung des Förderverein Grünauer Friedenskirche e.V. aufmerksam machen: Der Förderverein der Friedenskirche Grünau veranstaltet zum 275. Grünauer Ortsjubiläum vom 21. bis zum 23. Juni 2024 kulturelle Festtage. Sie sollen dem Erhalt unserer vielfältigen demokratischen Gesellschaft dienen und jedem Bürger eine Teilhabe am Fest ermöglichen. Die Veranstaltungen verbinden Menschen weltoffen und generationsübergreifend. Daher sind alle Veranstaltungen für Besucherinnen und Besucher kosten- und barrierefrei. Beginnend mit einem öffentlichen Festakt am Vorabend, Donnerstag, dem 20. Juni 2024, um 20:00 Uhr, in der Friedenskirche Grünau, Don-Ugoletti-Platz, 12527 Berlin, mit geladenen Gästen aus der Berliner Kultur, Politik und Wirtschaft werden die Festtage eröffnet. Auch Sie, liebe Leserin und lieber Leser, sind herzlich dazu eingeladen! Dabei werden in der Friedenskirche die vom Grünauer Künstler Rüdiger Roehl gestalteten „Grünau Medaillen” erstmalig verliehen. Ausgezeichnet werden damit Menschen, die sich ehrenamtlich um Grünau verdient gemacht haben. Auf der Empore der Friedenskirche wird in diesem Zusammenhang die Ausstellung über Walther Rathenau eröffnet, den Industriellen, Schriftsteller, Politiker der Weimarer Republik, der vor 102 Jahren von Rechtsradikalen ermordet wurde – und dessen Grab sich in Köpenick befindet. In den darauffolgenden Tagen werden auf dem Festgelände, rund um die Friedenskirche und der Festmeile auf der Regattastraße neben kulinarischen Ständen und Kirmes-Attraktionen, verschiedene Kultur- und Musikprogramme mit über 100 Künstlern auf vier Open Air Bühnen zu erleben sein. Einen besonderen Anziehungspunkt wird für die kleinen Besucher die Radio Teddy – Kinderbühne mit Artistik, Clownerie und Märchenspiel darstellen. Am Freitag, dem 21. Juni 2024 feiern wir traditionell ab 15 Uhr das Fest der Musik / „Fête de la Musique“ beginnend an der Friedenskirche, der Kinderbühne sowie an der Bühne am Anleger und auf der Regattatribüne. Mit dem Festumzug am Samstag, dem 22. Juni 2024, ab 14:00 Uhr werden wir den Blick auf die Vergangenheit mit ihrer Mode und Brauchtum richten. Es präsentieren sich Grünauer Bürger, Vereine und Institutionen dabei in historischen Kostümen. Bild: Heiko Stang Der Umzug wird von der „historischen Ruderin” (siehe Postkarte) angeführt, dargestellt von der Abiturientin Johanna Roggow aus Grünau, und beginnt in der Regattastraße 12 (beim Teltow-Kanal / Grünauer Brücke), führt über die Regattastraße und endet an der Regattatribüne. Begleitet von Persönlichkeiten wie dem Hauptmann von Köpenick mit seiner Hauptmann-Garde, gefolgt von Musik- und Wassersportvereinen, Handwerksbetrieben, Freiwilliger Feuerwehr, Institutionen, Gewerbetreibenden wird das Leben in Grünau in der Vergangenheit und Gegenwart sichtbar. Seien Sie beim Festumzug dabei! Auch als Nachbar aus dem Umland können Sie sich gern daran beteiligen. Und wenn Sie mögen, kramen Sie Omas lange Unterhosen dazu aus dem Schrank, streifen Sie sie über und feiern Sie mit. Ein Klassik Open Air vor der Regattatribüne in Grünau mit dem Deutschen Filmorchester Babelsberg findet am Samstagabend dem 22. Juni 2024 um 20:00 Uhr, vor der Regattatribüne statt. Unter dem Thema „275 Jahre Grünau zwischen Klassik und Moderne” erklingen bekannte Filmmusiken der letzten einhundert Jahre, mit internationalen Solisten und der Sängerin Katharine Mehrling von der Komischen Oper als Stargast. Zum Anschluss wird ein großes Feuerwerk über die Dame mit der Feuerwerksmusik von Georg Friedrich Händel zu erleben sein. Die Orchestersuite in D-Dur zählt zu den populärsten Werken der klassischen Musik. Sie wurde im Jahr der Grünauer Ortsgründung 1749 in London uraufgeführt. Als Vernetzung und Angebot zur Teilhabe bieten wir zwischen der Altstadt Köpenick (Anleger Luisenhain) und dem historischen Anleger am Bürgerpark Grünau (Café Liebig/ Riviera) einen historischen Schiffs-Shuttle an – und zwar kostenfrei. Er fährt am 22. / 23.06.2024 ab 11:30 Uhr bis zum Abend stündlich nach Grünau und wieder zurück. Das regionale Tauffest am Sonntag, dem 23. Juni 2024 feiert die Ev. Kirchengemeinde Bohnsdorf-Grünau mit den Nachbargemeinden Adlershof und Altglienicke im Strandbad Grünau. Die jeweiligen Pfarrerinnen und Pfarrer werden dann mit ihren Talaren ins Wasser der Dahme steigen und die Taufwilligen in die Kirche aufnehmen. Für die Interessierten und Taufwilligen, die sich gerne bei den Gemeindebüros anmelden können, findet ein Vorbereitungstreffen am 11. Juni 2024, um 18:00 Uhr, in der Baderseestraße 8 in Grünau statt. Und am Nachmittag des 23. Juni 2024, ab 16:30 Uhr, werden, gegenüber vom Café Liebig, an der Anlegestelle, Stolpersteine für die ehemaligen Besitzer des Grundstücks verlegt, die Familie des Berliner Oberbaurates Georg Königsberger (1873–1932). Seine Witwe Käthe und die vier Kinder mussten aufgrund der nationalsozialistischen Verfolgungen emigrieren. Von den Nationalsozialisten enteignet, wurde die Villa Königsberger während des Krieges zerstört. Später kam das Gelände in den Besitz des Magistrats und ist heute namenlos. Neben den Stolpersteinen für die Emigranten wird auch eine Stele zur Erinnerung und Information über die Geschichte des Grundstücks eingeweiht. Schön wäre es, wenn sich für die bisher namenlose Fläche der Begriff „Käthe-Königsberger-Park” einbürgern würde. Alle Veranstaltungen sind kostenfrei, also ohne Eintritt zu besuchen, auch das Klassik Open Air Konzert des Deutschen Filmorchesters Babelsberg vor der Regattatribüne. Da die Sitze der Regattatribüne mit der Sanierung bis zum Jubiläum nicht fertig werden, wird dringend empfohlen, sich Sitzkissen und Decken mitzubringen. Das komplette Programm finden Sie auch unter: www.gruenau275.de Kontakt Förderverein Grünauer Friedenskirche e.V. Vorsitzender: Christian Wittrock, Projektleiter 275 Jahre Grünau: Heiko Stang Baderseestraße 8 12527 Berlin E-Mail E-Mail an Festkomitee Homepage Webseite zur Friedenskirche Grünau