Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz besucht erste deutsche Meisterschaft der Lebenshilfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2024 Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz besucht am Samstag, 8. Juni 2024, um 9 Uhr die Eröffnungsfeier der ersten offenen Deutschen Meisterschaft der Lebenshilfe im Jahnsportpark in Berlin-Prenzlauer Berg. Der Sportclub Lebenshilfe (SCL) Berlin e.V. ist Ausrichter der Veranstaltung. Die Sportmetropole Berlin wartet im Bereich Sport und Inklusion vom 7. bis 9. Juni mit der Premiere der offenen Deutschen Meisterschaft der Lebenshilfe auf. Teams mit fast 1000 Sportler:innen aus allen 16 Bundesländern werden in der Hauptstadt zunächst ein letztes Training absolvieren und dann in verschiedenen Sportarten, unter anderem Fußball oder Leichtathletik, um die Medaillen wetteifern. Der SCL etabliert ein neues, länderübergreifendes und nachhaltiges inklusives Sportevent für Menschen mit geistiger Beeinträchtigung in Deutschland, welches dann alle vier Jahre jeweils in einem anderen Bundesland stattfinden soll. Der Fokus liegt zwar auf den bundesweiten Einrichtungen der Lebenshilfe, doch sind Sportler:innen aus anderen Strukturen der Behinderten- und Selbsthilfe ebenso willkommen und gemeldet. Neben den sportlichen Wettkämpfen wird es ein Bühnen- und Rahmenprogramm geben. Weitere Informationen zur Veranstaltung sind auf der Webseite des SCL Berlin zu finden. Schirmherr ist der Regierende Bürgermeister Kai Wegener. Der Eintritt ist frei. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7