Bürgermeisterin verleiht „Klima.fit“-Zertifikate

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1395 vom 06.06.2024 Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner dankte den Kursteilnehmern für ihr Interesse am Klimaschutz und verlieh Zertifikate für ihre erfolgreiche Teilnahme. Bild: BA Reinickendorf Gemeinsam handeln können, um bezirksweit einen Unterschied zu machen. Das war das Ziel der „Klima.fit“-Fortbildung an der Volkshochschule (VHS) Reinickendorf, die am 4. Juni ihren Abschluss fand. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) dankte im Recycling-Kaufhaus „NochMall“ den Kursteilnehmern für ihr Interesse am Klimaschutz und verlieh Zertifikate für ihre erfolgreiche Teilnahme. Der Fortbildungskurs „Klima.fit“, der vom WWF Deutschland, dem Helmholtz-Forschungsverbund REKLIM (BSR) und der Organisation für Natur- und Umweltbildung in Reinickendorf gefördert wird, bietet Teilnehmern umfangreiches Wissen über das Klima, neue Handlungsmöglichkeiten sowie den Austausch mit Experten aus der Wissenschaft und Ansprechpartnern aus dem Bezirk. Praxisnahe Einblicke und die Beteiligung lokaler Akteure machen die Kursteilnahme für die Interessierten besonders wertvoll. Im Rahmen der Zertifikatsverleihung betonte Demirbüken-Wegner: „Der Klimaschutz ist eine der größten Herausforderungen unserer Zeit. Unser Bezirk hat bereits viele Schritte unternommen und wird weiterhin engagiert an der Nachhaltigkeit arbeiten. Mit unserer Klimaschutzbeauftragten Antonia Sprotte und unserer neuen Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik, Jane Krüger, haben wir starke Kolleginnen an unserer Seite, um auf dieses wichtige Thema und unsere Klimaziele aufmerksam zu machen.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"