Das Quartiersbüro W40 feiert sein 15-jähriges Jubiläum!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 210 vom 11.06.2024 Es findet ein großes Nachbarschafts- und Jubiläumsfest statt! Im Frühjahr 2009 begann das Quartiersbüro W40 der Arbeitsgemeinschaft für Sozialplanung und angewandte Stadtforschung (AG SPAS e.V.) im Auftrag des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg mit seiner Arbeit im Quartier rund um die Waldsassener Straße und den Tirschenreuther Ring. Ziel war und ist es, das Quartier gemeinsam mit den Bewohnerinnen und Bewohnern und lokalen Akteurinnen und Akteuren lebens- und liebenswerter zu gestalten. Dieses Jahr begeht das Quartiersbüro W40 sein 15-jähriges Jubiläum und will dieses Ereignis mit den Bewohnerinnen und Bewohnern, sozialen Einrichtungen und allen Interessierten aus Marienfelde-Süd gemeinsam feiern. Denn Vieles konnte in den vergangenen Jahren gemeinsam erreicht werden, auch wenn es natürlich noch Einiges zu tun gibt. Am Donnerstag, 27. Juni 2024 von 14:00 bis 18:00 Uhr Im und auf dem Platz vor dem Quartiersbüro W40, Waldsassener Straße 40, 12279 Berlin Das Jubiläum wird mit einem großen Nachbarschaftsfest unter der Schirmherrschaft von Bezirksstadträtin Eva Majewski in und vor dem Quartiersbüro W40 gefeiert. Bezirksstadträtin Eva Majewski wird das Fest um 14:00 Uhr eröffnen. Anschließend folgt ein buntes und vielfältiges Bühnen- und Mitmachprogramm. Groß und Klein dürfen sich auf Live-Musik, Tanzvorführungen, Chorgesang sowie viele Info-Stände der Einrichtungen aus dem Gebiet mit unterschiedlichen Spiel- und Mitmachangeboten freuen. Für das leibliche Wohl der Besucherinnen und Besucher wird ebenfalls gesorgt. Ein besonderes Highlight zum Ende des Festes gegen 17:30 Uhr wird die Bekanntgabe der neu gewählten neun Bewohnervertreterinnen und -vertreter der Vergabe-Jury W40 sein. Seit dem 01. Juni und noch bis 17:00 Uhr beim Jubiläumsfest am 27. Juni haben Bewohnerinnen und Bewohner aus dem Quartier rund um die Waldsassener Straße und den Tirschenreuther Ring die Möglichkeit, sich über die Jury-Kandidatinnen und -Kandidaten zu informieren und darüber abzustimmen, wer ihre Interessen wahrnehmen soll. Informationen zu den Kandidatinnen und Kandidaten erhalten Sie im Quartiersbüro W40 oder auf der Internetseite Quartiersentwicklung Waldsassener Straße . Bezirksstadträtin Eva Majewski: „Liebe Bewohnerinnen und Bewohner, lassen Sie uns gemeinsam das 15-jährige Jubiläum mit seinen kleinen und großen Erfolgen – dank der Mitwirkung und Unterstützung durch das Quartiersbüro W40 – feiern! Lassen Sie uns mit kleinen Plaudereien am Rande der Veranstaltung die Entwicklungen im Kiez in den letzten Jahren Revue passieren und ein Zeichen setzen, wie lebendig und vielfältig die Nachbarschaft ist.“ Wenn Sie Fragen zu den Kandidatinnen und Kandidaten oder zur Wahl haben, melden Sie sich bitte beim Quartiersbüro W40: W40 Quartiersbüro der AG SPAS e.V. Waldsassener Straße 40, 12279 Berlin-Marienfelde Telefon: (030) 53085265 (montags bis donnerstags) E-Mail an das Quartiersbüro W40 Internetseite Quartiersentwicklung Waldsassener Straße . Kontakt Bezirkliche Koordinatorin für Quartiersentwicklung Astrid Barnekow E-Mail an Frau Barnekow