Inklusionstag erstmals vor dem Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1400 vom 10.06.2024 Raphael Schirocki in den Armen der Bürgermeisterin, am Stand des Beirats für Menschen mit Behinderung Bild: BA Rdf Am Sonnabend, 8. Juni 2024, fand der „GEMEINSAM STARK – REINICKENDORFER INKLUSIONSTAG” erstmalig vor dem Rathaus Reinickendorf statt. Schirmherrin und Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Regina Vollbrecht, eröffneten die Veranstaltung. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „Es ist eine große Freude, Sie hier bei herrlich sonnigem Wetter vor dem Rathaus begrüßen zu dürfen. Das Rathaus ist für die Bürgerinnen und Bürger nicht nur ein Ort der Verwaltung, sondern heute auch ein Ort zum Feiern. Gemeinsam mit Frau Vollbrecht haben wir einen Veranstaltungstitel gefunden, der den Inklusionsgedanken passend wiedergibt.” Die Bezirksbürgermeisterin bedankte sich herzlich bei allen auftretenden Künstlerinnen und Künstlern, Moderator Felix Bergemann und den Verbänden. Sie würdigte besonders das ehrenamtliche Engagement aller Beteiligten im Fuchsbezirk. Sie dankte den finanziellen Unterstützern, insbesondere der Berliner Sparkasse, der GESOBAU, der BOS Gewerbeimmobilien GmbH und der Initiative Reinickendorf e. V. Die Initiative Reinickendorf überreichte dazu symbolisch einen Scheck in Höhe von 400 Euro. Besucherinnen und Besuchern wurde von 11 bis 16 Uhr ein buntes Bühnenprogramm mit vielen Showtanzgruppen sowie Künstlerinnen und Künstlern geboten. In diesem Jahr waren die Musikschule Reinickendorf, die Berliner Fahnenschwinger, die Tanzschule Lockstep, die Rollstuhltanzgruppe „Wheels in Motion“ vom TSV Berlin-Wittenau sowie die Akrobatik- und Einradkids vom RC Tegel dabei. Reinickendorfs Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Regina Vollbrecht, auf der Bühne mit der Bürgermeisterin. Bild: BA Rdf 36 Verbände, Selbsthilfegruppen und Hilfsmittelanbieter stellten ihre Angebote vor. Spiele wie Glücksrad, Quiz, Heißer Draht und Kinderschminken wurden angeboten. Gefragt war auch das Mobilitätstraining der BVG, bei dem das Ein- und Aussteigen aus dem Bus geübt werden konnten. Sehr beliebt waren die Rundfahrten mit der Rikscha, die vom Unionhilfswerk Sozialeinrichtungen gGmbH, Mobilitätshilfedienst Reinickendorf angeboten wurden. Dank der Helferbär GmbH konnten erstmalig Gäste mit Unterstützungsbedarf begleitet werden. Die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Regina Vollbrecht, bedankte sich mit einem kleinen Präsent bei den Kolleginnen und Kollegen, die sie bei der Vorbereitung und Durchführung des Festes unterstützt hatten, und schloss die Veranstaltung mit den Worten: „Nur gemeinsam kann Inklusion gelingen. Ich bin sicher, dass Sie heute viele Gelegenheiten zum Austausch hatten. Wir würden uns freuen, Sie im kommenden Jahr wieder vor dem Rathaus begrüßen zu dürfen, um gemeinsam die Inklusion durch weitere Vernetzung voranzubringen.” Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"