Fußballsommer in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2024 Mit einer von der Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Ute Bonde, erlassenen Verordnung, ermöglicht der Senat von Berlin Gaststätten mit Außengastronomie eine zeitlich verlängerte öffentliche Übertragung der Fußball-Europameisterschaften in ganz Berlin. Da ein Großteil der Spiele erst ab 21:00 Uhr beginnt, ist darin geregelt, dass – und dies ausdrücklich nur für die Zeit der Fußballeuropameisterschaft vom 14.06.2024 bis 14.07.2024 – die Nutzung der Außenbereiche anlässlich der Übertragung bis zum Ende der betroffenen Spiele verlängert werden kann. Ausdrücklich betrifft diese Regelung nur Einrichtungen, die die Fußball-EM öffentlich übertragen. Senatorin Ute Bonde: „Lasst uns dieses großartige Sporterlebnis gemeinsam mit ganz Europa genießen und feiern. Zeigen wir der Welt, dass ein friedlicher Wettkampf und die Begeisterung für das Miteinander von Teams aus so vielen europäischen Ländern gerade in diesen Zeiten so wichtig ist und ein fröhliches Feiern die Menschen verbindet. Mit dieser Entscheidung verbinde ich die herzliche Bitte an alle Beteiligten und die vielen begeisterten Fans, während des Spiels und auch nach seinem Ende respektvoll und mit größter Rücksicht miteinander umzugehen. Ich wünsche uns allen ein fröhliches, friedliches und faires Fußballfest.“ Verordnung über öffentliche Fernsehdarbietungen der Fußball-Europameisterschaft der Männer 2024 in der Außengastronomie PDF-Dokument (176.9 kB) Download Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden