Kreiswahlausschuss Lichtenberg tagt am 18. Juni 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2024 Am Dienstag, 18. Juni 2024, um 10.00 Uhr findet die Sitzung des Kreiswahlausschusses Lichtenberg zur Europawahl vom 9. Juni 2024 im Dienstgebäude Egon-Erwin-Kisch-Straße 106, 13059 Berlin, Raum 2.22 (2. Etage), statt. In der Sitzung werden die Zahl der Wahlberechtigten, die Zahl der Wählenden, die Zahlen der gültigen und ungültigen Stimmen sowie die Zahlen der für die einzelnen Wahlvorschläge abgegebenen gültigen Stimmen festgestellt. Die Sitzung ist öffentlich. Jede Person hat im Rahmen des zur Verfügung stehenden Platzes Zutritt zur Sitzung.