Wirtschaftsempfang in ehemaliger Frachthalle des TXL: Drei weitere Local Champions geehrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1399 vom 10.06.2024 Früher Frachthalle, am 6. Juni Treffpunkt der Reinickendorfer Wirtschaft. Bild: BA Rdf In ungewöhnlichem Ambiente empfing Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) am Donnerstagabend (6.6.) Reinickendorfer Unternehmerinnen und Unternehmer zum traditionellen Wirtschaftsempfang. In einer früheren Frachthalle des Flughafens TXL versammelten sich rund 300 Gäste. Wo einst Fracht von A nach B gebracht wurde, ist in kurzer Zeit erfolgreich ein Kollaborationszentrum zur Entwicklung der „Stadt der Zukunft“ entstanden. Hier arbeiten bald 21 Startups mit mehr als 250 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern. Mit der Wahl dieses Veranstaltungsortes lenkte die Bürgermeisterin den Fokus bewusst auf die Themen Nachhaltigkeit und Kreislaufwirtschaft. Höhepunkt des Abends war die Präsentation dreier neuer „Local Champions“. „Seit vergangenem Jahr baut das Bezirksamt eine gleichnamige Videogalerie auf, um mit Hilfe der Website der Reinickendorfer Wirtschaftsförderung auch die Sichtbarkeit einheimischer Firmen zu stärken. Gleichzeitig ist die Galerie eine wichtige und verdiente Wertschätzung des Reinickendorfer Unternehmertums“, sagt die Bürgermeisterin. In diesem Jahr wurden die Mohr Trocknungstechnik GmbH, die Bartscherer & Co. Recycling GmbH und die Collonil Salzenbrodt GmbH & Co. KG mit jeweils einem Kurzfilm geehrt und unter großem Beifall in die Galerie aufgenommen. Die Bezirksbürgermeisterin zeigte sich beeindruckt davon, wie es Traditionsunternehmen mit teils mehr als 100-jähriger Geschichte immer wieder gelinge, sich neu zu erfinden und auf dem Markt der Wettbewerber zu behaupten. Zugleich warb sie bei den Unternehmen um deren fortgesetzte Unterstützung für die bezirkliche Initiative „Schule trifft Wirtschaft“, die im vergangenen Jahr zu mehr als hundert zusätzlichen Praktikumsplätze verholfen habe. Erfolgreiches Führungsduo: Mutter Gundula und Tochter Jennifer Mohr leiten das Familienunternehmen Mohr Trocknungstechnik GmbH Bild: BA Rdf Collonil - Tradition und Innovation aus einem Haus. Carsten Gövert und Wolfgang Bastian nahmen die Urkunde entgegen. Bild: BA Rdf Bartscherer - ein gelungenes Beispiel für moderne Kreislaufwirtschaft. Markus und Martin Lange freuen sich über die Würdigung. Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"