Sommerfest der Gustav-Heinemann-Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 215 vom 12.06.2024 Die Gustav-Heinemann-Oberschule (GHO) lädt herzlich zu ihrem Sommerfest ein: Freitag, 12. Juli 2024 um 16:00 Uhr Waldsassener Straße 62, 12279 Berlin Bild: Gustav-Heinemann-Oberschule Es erwarten Sie: ein Live-Musikprogramm mit vielen Bands und Musikgruppen, von den Bläsern über Rock und Pop, Aktionen mit Sport, Spaß und Spiel z.B. Skilanglauf, Schach, Rudern, Basketball und coole Drinks und heiße Snacks vom Grill. Für das leibliche Wohl sorgt wie immer der Förderverein mit Spezialitäten an verschiedenen Ständen. Es können T-Shirts, Sweatshirts und Jacken mit GHO-Logo erworben bzw. bestellt werden. Dies ist das letzte Sommerfest im GHO-Schuldorf. Daher freuen wir uns über Ihre/deine Teilnahme, um gemeinsam zurückzublicken und nach vorne zu schauen. Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe Waldsassener Straße 62 12279 Berlin Tel.: (030) 90277-4132 E-Mail an das Sekretariat Homepage Internetseite der Gustav-Heinemann-Oberschule