Wildbienen – erkennen und fördern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 212 vom 12.06.2024 Vortrag und Führung in der Gartenarbeitsschule in Kooperation mit der Volkshochschule Wir laden herzlich zu einem Vortrag und einer Führung mit Herrn Dr. Christoph Saure in Kooperation mit der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg ein: Montag, 24. Juni 2024 von 18:00 bis 20:00 Uhr Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg Matthäifriedhofsweg 15, 10829 Berlin (nahe dem S-Bahnhof Südkreuz) Bild: Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg Wildbienen sind wichtige Bestäuber und tragen damit zur biologischen Vielfalt bei. Der Wildbienen-Experte Dr. Saure führt durch das Gelände der Gartenarbeitsschule und erläutert, wie man verschiedene Wildbienenarten erkennen und fördern kann. Interessierte Jugendliche und Erwachsene sind herzlich willkommen. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich. Anmeldung über die VHS Tempelhof-Schöneberg: online über die Kurs-Seite der VHS , telefonisch unter (030) 90277-3000 oder per E-Mail an die VHS Tempelhof-Schöneberg . Treffpunkt: Hintereingang der Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg, zu Fuß/Rad erreichbar in 5 bis 10 Minuten vom S-Bahnhof Südkreuz. Weitere Informationen auf der Anmeldebestätigung. Weitere Informationen zur Veranstaltung finden Sie auf der Seite der Gartenarbeitsschule . Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Christamaria Kugge Tel.: (030) 90277-3000 E-Mail an den Kulturbereich der Volkshochschule