Figurentheater: WENN ALLES AUSEINANDER FÄLLT

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Die Köpenicker Blutwoche 1933 ist Inhalt von Figurentheater in ABC Hirschgarten und KungerKiezTheater. „Im Juni 1933 werden Hunderte Menschen in Köpenick von der Straße weg oder aus ihren Wohnungen entführt und tagelang gefoltert – es gibt weit über 20 Todesopfer. Polizei und Justiz schützen die Opfer nicht, es gibt kaum zivile Gegenwehr, Nachbarn werden zu Opfern und Tätern. Was ist damals geschehen, wie erinnern wir und was bedeuten die dramatischen Tage vom Juni 1933 für uns heute? Was geschah mit den Angehörigen der entführten, gefolterten und ermordeten Nachbarn, was mit den Ehefrauen, Müttern, Freundinnen, Geschwistern, deren Namen nirgendwo genannt werden? ,… dass das Nachbarn waren! Die eigenen Nachbarn! Die sich kannten, wo die Kinder zusammengespielt haben. Hier ist eine Kleinstadt aufeinander losgegangen, hier sind alle Dämme gebrochen, die eine Zivilisation normaler Weise zusammenhalten. Wie passiert sowas? So schnell!‘ Die Inszenierung wurde seit 2021 dank eines Recherche-Stipendiums des Landes Berlin auf Grundlage von Dokumenten aus dem Landesarchiv Berlin und dem Archiv der Museen Treptow-Köpenick, Zeitzeugenberichten und nach eigenen Gesprächen mit Nachfahrinnen und Nachfahren der Opfer erarbeitet. Die Künstlerinnen sind damit im gesamten deutschsprachigen Raum zu Gastspielen eingeladen. ,Wie gut, dass es solcherlei Theater gibt: hoch politisch, tief in der Gegenwart und Vergangenheit stehend – aus der Region kommend und für die Region spielend. Besuchen Sie das Theaterstück. Machen Sie Werbung dafür. Das wäre schon eine Aktion.‘ M. Kleinschmidt/ Der Köpenicker Das Stück ist ein Projekt von Stefka Ammon & Susi Claus, Regie Astrid Endruweit, Puppen Judith Mähler, in Kooperation mit den Museen Treptow-Köpenick, gefördert durch das Bezirksamt Treptow-Köpenick, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kultur und Museum; sowie durch das KiA-Programm der Senatsverwaltung für Kultur und Europa.“ Vorstellungen in Treptow-Köpenick: 8. Juni 2024, 19 Uhr und 10. Juni 2024, 10 Uhr: KungerKiezTheater Berlin 16. Juni 2024, 19 Uhr und 18. Juni 2024, 10 Uhr: ABC Hirschgarten Berlin weitere Vorstellungen in Berlin: 20./21. Juni 2024, jeweils 10 Uhr: Altes Lazarett, Berlin 28. Juni 2024, tagsüber/abends: Brotfabrik Berlin 30. Juni 2024, 19 Uhr: Stadtgut Blankenfelde 9. September 2024: Gutshaus Neukladow Berlin 13. September 2024: Nachbarschaftshaus an der Havel, Berlin 16. September 2024: JFE Welseclub, Berlin 27./30. September 2024: Figurentheater Grashüpfer, Berlin 20. November 2024: Lutherhaus Pankow, Berlin Buchung Tickets über susiclaus@gmx.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Museen Treptow-Köpenick Tel.: (030) 90297-3351 E-Mail E-Mail Museum Homepage Museen Treptow-Köpenick