Es kann wieder gespielt werden auf dem Spielplatz am Platz der US-Brigade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2024 Der Spielplatz am Platz der US-Berlin-Brigade ist wieder zum Spielen freigegeben Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Der Bodenaustausch unter dem Spielplatz am Platz der US-Brigade ist abgeschlossen. Der Spielplatz ist zum Spielen wieder freigegeben. Nach länger anhaltenden Regenereignissen kam es hier leider immer wieder zu Überflutungen der Sandspielfläche auf diesem Spielplatz. Um diese Situation nachhaltig zu verbessern, wurden im Oktober 2023 durch ein Ingenieurbüro Kernbohrungen in der Sandspielfläche vorgenommen, um so Erkenntnisse über die Bodenschichtungen zu erhalten. Durch den nun erfolgten Bodenaustausch konnte die Entwässerung der Sandspielfläche verbessert werden.