50. Berliner Seniorenwoche in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2024 Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales organisiert jedes Jahr die Berliner Seniorenwoche , welche zahlreiche Veranstaltungen in allen Berliner Bezirken umfasst. Dieses Jahr nimmt die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf mit verschieden Veranstaltungen und Formaten daran teil, um den älteren Mitbürger*innen eine Plattform zum Austausch und für Informationen rund um das Thema Älterwerden zu geben. Weitere Informationen finden Sie auch auf unserer Website . Roboter mit Rollator in einer Bibliothek Bild: Erstellt mit AI Roboter, Rechner & Rentner: Künstliche Intelligenz. Eine praktische Einführung für Senioren. Wo begegnet uns Künstliche Intelligenz im Alltag? Wie kann Künstliche Intelligenz unser Leben bereichern? Was ist Chat GPT? Diese und weitere Fragen soll die praktische Einführungsveranstaltung klären sowie Ihnen einige der häufig aufkommenden Begrifflichkeiten rund um das Thema Künstliche Intelligenz erläutern. Anschließend dürfen Sie sich einmal mit der Erstellung von Texten und der Bearbeitung von Bildern mit Hilfe von Künstlicher Intelligenz selbst ausprobieren. Dies ist eine gemeinsame Veranstaltung der Stadtbibliothek mit dem Fachbereich Kultur von Steglitz-Zehlendorf. TERMIN: Montag, der 24.06.2024 um 12:30 Uhr EINTRITT: frei, um Voranmeldung wird gebeten ANMELDUNG: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Sprechstunde zu den Digitalen Angeboten des VÖBB Sie haben Fragen zu den digitalen Angeboten des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB)? Dann haben Sie in der Sprechstunde in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek die Möglichkeit, diese zu stellen und zu klären! Hier helfen Ihnen die Bibliotheksmitarbeitenden Ihre Fragen zu beantworten, wie zum Beispiel zur E-Book-Ausleihe, dem Musikstreaming oder auch zu möglichen technischen Aspekten rund um die digitale Ausleihe. Bringen Sie gern Ihr Smartphone, Tablet oder E-Book-Reader mit, um die damit verbundenen Fragen klären zu können. TERMIN: Dienstag, der 25.06.2024 von 10:00 – 11:30 Uhr EINTRITT: frei. (keine Voranmeldung nötig) ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Logo der Initiative OMAS GEGEN RECHTS Bild: OMAS GEGEN RECHTS OMAS GEGEN RECHTS – ein Abend mit der Stadtteilgruppe Südwest Die Initiative OMAS GEGEN RECHTS steht für Toleranz, Demokratie und Menschenrechte, die Zahl der Mitglieder wächst stetig, neue Regionalgruppen gründen sich. Die Stadtteil-gruppe Südwest lädt Sie ein, mehr über die Ziele der Bewegung und lokale Aktionen zu erfahren. Einzelne Aktivist*innen werden über ihr Engagement berichten und damit verbundene Herausforderungen diskutieren. Seien Sie dabei! TERMIN: Dienstag, der 25.06.2024 um 18:30 Uhr EINTRITT: frei. Um Voranmeldung wird gebeten telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de ORT: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Sicher zuhause und unterwegs Das Präventionsteam vom Polizeiabschnitt 45 informiert „alte Häsinnen und Hasen“ zu Kriminalthemen, wie Trickbetrügereien an der Wohnungstür, am Telefon und im Internet sowie Taschendiebstählen und Einbruchschutz. Die Sicherheit im Straßenverkehr ist ein weiterer Schwerpunkt der Veranstaltung. Bei allen angebotenen Themen stehen Verhaltenstipps im Vordergrund, wie man sich am besten vor unerwarteten Schäden und Gefahren schützt. TERMIN: Mittwoch, der 26.06.2024 von 11:00 – 13:30 Uhr EINTRITT: frei, um Voranmeldung wird gebeten ANMELDUNG: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Silvia Ladewig Bild: Verena Mayer “Die heilsame Kraft der Märchen” – Wie uns Aschenputtel & Co ein Leben lang begleiten Ein vergnüglicher Ausflug in die Welt des Zauberhaften mit Märchenerzählerin Silvia Ladewig M.A. “Es war einmal” – Wenn diese drei Worte laut ausgesprochen werden, wird es in der Regel still im Raum. Die innere Aufmerksamkeit strafft sich und womöglich spüren wir einen Punkt in uns, der Ruhe und freudige Erwartung gleichermaßen vereint. Und wir fragen uns vielleicht: Wie schafft das Märchen das bloß? Selbst in unserer schnelllebigen, lauten Zeit? Welches Geheimnis verspricht dieser Uranfang des Märchens? Und warum lassen wir uns davon bis ins hohe Alter so intensiv ergreifen? Silvia Ladewig alias Der Silberne Zweig begibt sich an diesem Abend auf eine Spurensuche nach der geheimnisvollen Kraft des Märchens. Sie arbeitet seit zwanzig Jahren als Märchenerzählerin und erforscht die vielgestaltigen Facetten des Märchens und des Freien Erzählens. TERMIN: Mittwoch, der 26.06.2024 um 18 Uhr (bei schönem Wetter im Garten) INFORMATION: Tel.: 030 90299 3870 oder stb.lankwitz@ba-sz.berlin.de EINTRITT: Eintritt frei, Eintrittskarten müssen einige Tage vor der Veranstaltung in der Stadtteilbibliothek Lankwitz abgeholt werden! ORT: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstr. 37, 12247 Berlin Seniorenchor Steglitz Bild: Seniorenchor Steglitz Konzert Seniorenchor Steglitz Der Seniorenchor Steglitz unter der Leitung von Maria Grimm möchte Sie mit besinnlichen und fröhlichen Volks-und Kunstliedern durch den Frühling in den Sommer begleiten. Lassen Sie sich beglücken von bunten Klängen, die vom Frühbarock über die Romantik bis ins 20. Jahrhundert reichen. TERMIN: Mittwoch, der 26.06.2024 um 18:30 Uhr EINTRITT: frei, um Voranmeldung wird gebeten ANMELDUNG: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Seniorenplausch mit Kaffee und Keksen Wir laden Sie herzlich zu unserem Seniorenplausch mit Kaffee und Keksen in die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ein. Regelmäßig können Sie gemeinsam ins Gespräch kommen und sich über die kleinen und großen Dinge im Leben mit Gleichaltrigen austauschen. Der Seniorenplausch findet in Kooperation mit der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf statt. TERMIN: Donnerstag, der 27.06.2024 um 14:30 Uhr EINTRITT: frei. (keine Voranmeldung nötig) ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Logo Tendoryu Aikido Berlin e.V. Bild: Tendoryu Aikido Berlin e.V. Aikido Selbstverteidigung – Informationsveranstaltung Aikido – ein Weg zur Koordinierung von Körper und Geist – ist eine moderne, japanische Kampfkunst, die aus dem Schwertkampf entwickelt wurde. Charakteristisch sind große, harmonische Bewegungen, mit denen ein oder mehrere Angreifer kontrolliert und abgewehrt werden können. Neben der Selbstverteidigung vermittelt Aikido Verbesserungen der Motorik, des Gleichgewichtes, der Reaktionsfähigkeit, der Fitness und der Sturzprophylaxe – ohne strikte Altersbeschränkungen. Die etwa einstündige Veranstaltung beinhaltet Theorie und leichte praktische Übungen (ohne Falltechniken) zum Ausprobieren (leichte Kleidung, Turnschuhe). Die Veranstaltung wird geleitet von Dr. Constance McDaniel und Dr. Peter Nawrot vom Verein Tendoryu Aikido Berlin e.V. Bei Interesse besteht die Möglichkeit zu kostenlosen, vertiefenden und kontinuierlichen Kursen in Steglitz-Zehlendorf. TERMIN: Freitag, der 28.06.2024 um 14:00 Uhr EINTRITT: frei, um Voranmeldung wird gebeten ANMELDUNG: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Vom einzelnen Blatt zum gebundenen Buch Die Buchbinderin der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf erklärt Bindeverfahren und Wissenswertes rund um das wunderbare Buchbinderhandwerk. Anschließend können kleine Notizbüchlein selbst gefertigt werden. TERMIN: Freitag, der 28.06.2024 um 15:00 Uhr EINTRITT: frei. (keine Voranmeldung nötig) ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin