Bezirksamt gedenkt der Opfer des Volksaufstands in der DDR am 17. Juni 1953

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2024 Zum Gedenken an die Opfer des niedergeschlagenen Volksaufstands in Ost-Berlin und der DDR am 17. Juni 1953 legen der stellvertretende Bezirksbürgermeister Detlef Wagner und BVV-Vorsteherin Judith Stückler sowie Vertreter der Fraktionen am Montag, 17. Juni 2024, um 9.30 Uhr Kränze am Gedenkstein auf dem Steinplatz nieder. Ehrenposten der 5. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung werden die Gedenkfeier umrahmen. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7