Steglitz-Zehlendorf sucht seine Bezirksheld*innen 2024!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2024 Vorderseite des Flyers - Bezirksheld:innen Steglitz-Zehlendorf 2024 Bild: KiJuBSZ Alle Vereine, Verbände, Schulen, Jugendclubs und Privatpersonen sind aufgerufen, engagierte junge Menschen in Steglitz-Zehlendorf im Alter von 10 bis 21 Jahren als Bezirksheld*in bis zum 20.09.2024 vorzuschlagen! Das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf feiert dieses Jahr ein Jubiläum und veranstaltet 2024 zum 15. Mal die Ehrung ehrenamtlich engagierter Kinder und Jugendlicher, um jungen Menschen die Anerkennung zu schenken, die sie für ihr Engagement in ihrem Kiez verdienen. Denn ehrenamtliche Arbeit ist für junge Menschen, neben den vielen Anforderungen an sie, nicht selbstverständlich, aber für sie selbst und unsere Gesellschaft von großem Wert. Die letzten Jahre haben gezeigt: Ob Mithilfe im Jugendclub, in der Schulgemeinschaft, als Nachhilfelehrer*in oder Trainer*in im Sportverein – jedes Engagement ist es wert, gebührend geehrt zu werden! Rückseite des Flyers - Bezirksheld:innen Steglitz-Zehlendorf 2024 Bild: KiJuBSZ Um die Kinder und Jugendlichen auszeichnen zu können, benötigen wir Ihre und Eure Unterstützung: Sie und Ihr könnt eure Bezirkheld*innen per E-Mail bezirksheld_in@wsba.de oder über unsere Website https://www.kijubsz-berlin.de/kijub/projekte/bezirksheldinnen/ nominieren. Folgende Angaben brauchen wir: Name, Alter und Geschlecht der vorgeschlagenen Person Infos zum Engagement der Person (Was? Wo? Seit wann? Wie oft?) Kontaktdaten der Held:innen (E-Mail Adresse und Telefonnummer) Ihre/Eure Kontaktdaten Vorgeschlagen werden können Einzelpersonen und Kleingruppen bis zu 5 Personen. Alle Bezirksheld*innen werden am Freitag, den 22.11.2024 mit Musik und Buffet feierlich geehrt und erhalten von der Bezirksbürgermeisterin und der bezirklichen Jugendstadträtin eine Auszeichnung. Für die Held*innen wird es außerdem ein unverbindliches, professionelles Fotoshooting geben, das in Kooperation mit der Jugendkunstschule Steglitz-Zehlendorf „YouKunst“ durchgeführt wird. Die Bilder werden nach der Ehrung öffentlich ausgestellt. Carolina Böhm, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit in Steglitz-Zehlendorf: „Im Namen des Bezirksamtes und der BVV möchte ich allen danken, die seit 15 Jahren zur Umsetzung dieses Projektes beitragen. Die Ehrung junger Menschen, die sich bei uns im Bezirk freiwillig in unterschiedlichsten Feldern engagieren ist uns ein Herzensanliegen. Sie sind Beispiel, sie regen uns zum Nachdenken an, sie stützen unser Zusammenleben, sie helfen! Das alles ehrenamtlich und in der Freizeit. Wir freuen uns auf die Vorschläge im Jahr 2024 und sind gespannt auf die Ehrung im November!“ Hintergrund zum Projekt Das Projekt „Bezirksheld*innen“ ist auf Initiative von Kindern und Jugendlichen aus Steglitz-Zehlendorf entstanden. Finanziert wird dieses Projekt vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Das Kinder- und Jugendbüro hat als zentrale Anlauf-, Informations- und Vernetzungsstelle für Kinder- und Jugendpolitik in Steglitz- Zehlendorf das Ziel, die gesetzlich verankerten Mitwirkungsrechte von Kindern und Jugendlichen in kommunalpolitischen Handlungsfeldern zu verwirklichen. Wir verstehen Kinder und Jugendliche als Expert*innen in eigener Sache und unterstützen sie darin, ihre Interessen selbst zu vertreten. Ansprechperson Für Rückfragen: Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf Email: bezirksheld_in@wsba.de Tel: 030 8158102