Der Grüne Hirsch und das Netzwerk Südkreuz zu Gast bei Berlin Recycling

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 218 vom 14.06.2024 Info-Event gibt Impulse für die digitale Berichterstattung und erfolgreiches Nachhaltigkeitsmanagement im Unternehmen Bild: GRW Regionalmanagement Das bezirkliche Nachhaltigkeitsbündnis „Zukunfts-Charta Grüner Hirsch“ veranstaltete am 11. Juni 2024 zusammen mit dem Netzwerk Südkreuz e.V. eine Informationsveranstaltung für Unternehmen zu aktuellen Nachhaltigkeitsberichtspflichten und digitalen Hilfsmitteln zur Berichterstattung. Die Zukunfts-Charta Grüner Hirsch Tempelhof-Schöneberg, koordiniert im Rahmen des GRW-Regionalmanagements, und das Netzwerk Südkreuz e.V. blicken auf eine erfolgreiche Veranstaltung zum Thema „Nachhaltigkeitsmanagement und Berichterstattung – kompakt und digital“ zurück. Die Veranstaltung fand in den neuen Räumlichkeiten der Berlin Recycling GmbH, Monumentenstraße 14, 10829 Berlin, statt. Bild: GRW Regionalmanagement Die Berlin Recycling GmbH (BR), eine Unterzeichnerin der Zukunfts-Charta, stellte ihre Räumlichkeiten zur Verfügung und bot wertvolle Einblicke in ihre Nachhaltigkeitsaktivitäten. Besonders beeindruckend war das neue Bürogebäude der „Mall of BR“, in dem möglichst viel Material der alten Fahrzeughalle erhalten und wiederverwendet wurde – ein vorbildliches Beispiel für Kreislaufwirtschaft. Über 40 Unternehmer_innen nahmen an der Veranstaltung im Rahmen der Reihe „Zu Gast bei…“ teil. Besonders hervorzuheben sind die Beiträge der Vortragenden Kristina Gallitschke (Koordinierungsstelle für Kreislaufwirtschaft, Energieeffizienz und Klimaschutz im Betrieb / KEK), Christian Hechler-Wien (leadity) und Christin Lieke (Umweltdruck Berlin). Sie boten Überblick und spannende Einblicke in die Bedeutung von Nachhaltigkeitsmanagement und Berichterstattung sowie praxistaugliche Lösungen, insbesondere für kleine und mittelständische Unternehmen (KMU). Bild: GRW Regionalmanagement Die Diskussionen verdeutlichten, wie wichtig gute Management-Systeme für Unternehmen jeder Größe sind. Besonders im Bereich der Berichterstattung spielen diese eine entscheidende Rolle. Gleichzeitig wurde klar, dass digitale Hilfsmittel, insbesondere durch den Einsatz von Künstlicher Intelligenz (KI), zunehmend an Relevanz gewinnen werden. Die positiven Rückmeldungen der Teilnehmenden und die großartige Unterstützung durch die Berlin Recycling GmbH unterstreichen den Erfolg der Veranstaltung. Wenn Ihr Interesse an der Zukunfts-Charta geweckt wurde, besuchen Sie gerne auch die Internetseite der Zukunfts-Charte Grüner Hirsch . Die Zukunfts-Charta Grüner Hirsch wird im Rahmen des GRW-Regionalmanagements und der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert und durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh