Neuer Spielplatz für den Bildungscampus Schöneberger Linse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 220 vom 14.06.2024 In der Ella-Barowsky-Straße 62 werden in den kommenden Monaten für Jung und Alt verschiedene Angebote und Highlights geschaffen. Bis Ende des Jahres wird auf dem Bildungscampus Schöneberger Linse durch den Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes ein neuer öffentlicher Spielplatz errichtet. Kletterlandschaft Bild: spielart GmbH Neue Herausforderungen für Kinder Die Leitidee des Spielplatzes resultiert aus der länglich gestreckten Form des Grundstücks: Es wird eine große und durchgängige Kletterlandschaft geschaffen. Hier können die Kinder als spielende Herausforderung kletternd, schwingend oder balancierend von einem zum anderen Ende der Kletterlandschaft gelangen, ohne den Boden berühren zu müssen. Zur Förderung der sensorischen Entwicklung der Kinder in den Altersstufen von 6 bis 12 Jahren verfügt die Spielanlage, durch unterschiedliche Höhen- und Schwierigkeitsgrade, über herausfordernde und abwechslungsreiche Spiel- und Bewegungsangebote. Das Highlight der Anlage bilden ein 4,5 Meter hoher Rutschenturm sowie eine 3 Meter hohe Tunnelbrücke. Spielplatzareal nach Abbrucharbeiten Bild: Büro Frank von Bargen Außerdem warten auf die Besucher_innen: eine Nestschaukel, die durch einen großen Schaukelkorb als Sitzfläche von mehreren Kindern gleichzeitig genutzt werden kann. eine Calisthenics-Anlage für alle Altersklassen. Das Trainingsgerät ermöglicht sportliche Aktivitäten, bei denen sowohl die Nutzung des eigenen Körpergewichts als auch die Nutzung der natürlichen Bewegungsmuster des Körpers im Vordergrund stehen. eine barrierefreie Platzfläche mit Tischtennisplatte, Rollstuhltrainer und einem Musik- und Klangspielgerät. Tisch-Bankkombinationen, die einseitig mit Rollstühlen unterfahrbar sind und weitere Sitzbänke, teilweise mit Armlehne ausgestattet. Die Bauarbeiten werden voraussichtlich von Ende Juni 2024 bis Ende November 2024 andauern. Der Neubau des Spielplatzes wird aus Fördermitteln der Nachhaltigen Erneuerung, Investorenmitteln und Eigenmitteln des Bezirks finanziert. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001