Rathaus Schmargendorf: Dozentenkonzert mit dem Gitarristen Svetoslav Costoff

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2024 Die Musikschule City West veranstaltet am Samstag, 22. Juni 2024, um 20 Uhr ein Dozentenkonzert mit dem Gitarristen Svetoslav Costoff im Ursula-Mamlok-Saal im Rathaus Schmargendorf (Berkaer Platz 1). Svetoslav Costoff präsentiert auf einer klassischen Gitarre Solowerke von Johann Sebastian Bach, Giulio Regondi und Carlo Domeniconi. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7