Einladung zum "27. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.06.2024 Am Samstag, dem 6. Juli 2024 von 12:00 bis 19:00 Uhr findet das 27. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest, in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, 12683 Berlin, Brebacher Weg 15 (Haus 34), statt. Dazu laden das SeniorenServiceBüro des Bezirksamtes Marzahn- Hellersdorf, der Verbund der Stadtteilzentren, die Krankenhauskirche im Wuhlgarten und Wuhlgarten e.V. herzlich ein. Erleben Sie auch in diesem Jahr einen musikalischen Erfahrungsaustausch von zehn faszinierenden Chören aus Berlin und Brandenburg, die ihre Repertoires in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten erklingen lassen. Alle verbindet die Freude an der Musik. Wo man singt, sind Lebensfreude, Gemeinschaft und Kultur im besten Sinne vereint. Umrahmt wird das Sängerfest von vielfältigen Mit-Mach-Angeboten für die ganze Familie. Darunter sind, ein Streichelzoo mit Ponys, Lamas, Kaninchen und Ziegen und viele sportliche Aktivitäten auf dem Gelände der Krankenhauskirche Wuhlgarten. Auch für das leibliche Wohl wird gesorgt sein, mit Spezialitäten vom Grill, Vegane Suppe und vielen süßen Leckereien. Lassen Sie sich überraschen und seien Sie dabei! Sie sind herzlich willkommen! Der Eintritt ist frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin