Senat berichtet über den Stand des Verkehrskonzeptes für den 16. Bauabschnitt der A 100

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2024 Aus der Sitzung des Senats am 18. Juni 2024: Auf Vorlage der Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Ute Bonde, hat der Senat in seiner heutigen Sitzung den Stand des Verkehrskonzeptes für den 16. Bauabschnitt der A 100 zur Kenntnis genommen. Der Senat räumt der Eröffnung des 16. Bauabschnitts der Bundesautobahn A 100 weiterhin eine sehr hohe Priorität ein, da der Lückenschluss zwischen dem Autobahndreieck Neukölln und der Anschlussstelle Am Treptower Park insbesondere die Kieze im räumlichen Nahbereich entlastet und den Wirtschaftsverkehr mittels Bündelung verbessert. Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Tel.: (030) 9025-1090 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz