Wegner begrüßt den Bürgermeister von Istanbul Ekrem İmamoğlu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, empfängt am Freitag, den 21. Juni 2024, ab 13.30 Uhr den Bürgermeister von Istanbul, Ekrem İmamoğlu. Anlass des Termins ist das 35-jährige Bestehen der Städtepartnerschaft zwischen Berlin und Istanbul. Zu Beginn des Termins wird es eine Fotoposition zur Begrüßung des Bürgermeisters am Hauptportal des Roten Rathauses geben (Bild-Termin). Um 14.15 Uhr folgt eine Eintragung ins Goldene Buch von Berlin mit Pressestatements im Wappensaal (Wort-Bild-Termin). Hinweis für die Medien: Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung über das Anmeldeformular für Pressetermine – Berlin.de bis Donnerstag, 20. Juni 2024, um 13.00 Uhr erforderlich. Bitte geben Sie an, welche Stationen des Termins Sie wahrnehmen möchten. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin