Senat beschließt Bericht zum Ausbau digitaler Teilhabe auf öffentlichen Plattformen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2024 Aus der Sitzung des Senats am 18. Juni 2024: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, den „Bericht über Digitale Teilhabe auf öffentlichen Plattformen ausbauen – Mehrsprachigkeit bei den Online-Auftritten der Landesregierung sicherstellen“ beschlossen. Der durch die Senatskanzlei vorgelegte Bericht stellt die Fortschritte der letzten sechs Monate dar und gibt eine Übersicht über die nachfolgenden Projektschritte. Ziel ist es, Sprachbarrieren für internationale Gäste sowie für Berlinerinnen und Berliner zu reduzieren. Gleichzeitig soll der interkulturelle Austausch gestärkt werden. Die Senatskanzlei erprobt zusammen mit einem kommunalen IT-Dienstleister verschiedene Lösungswege, die Inhalte auf dem Hauptstadtportal mehrsprachig anzubieten. Dabei müssen die Vielfalt und Heterogenität der unterschiedlichen Angebote auf berlin.de berücksichtigt werden. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin