Ein schöner Grund zu feiern: 150 Jahre Friedenau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 222 vom 18.06.2024 Jubiläumsfest mit Bühnenprogramm und Marktständen auf dem Breslauer Platz Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg richtet am Sonntag, dem 7. Juli 2024 von 12:00 bis 18:00 Uhr das Jubiläumsfest anlässlich 150 Jahre Friedenau auf dem Breslauer Platz aus. Neben dem vielfältigen Bühnenprogramm mit Musik, Tanz und zwei Podiumsgesprächen, stellen sich Friedenauer Organisationen, Vereine und Ehrenamtliche mit Marktständen und Aktionen vor. Jubiläumsfest am Sonntag, 7. Juli 2024 von 12:00 bis 18:00 Uhr auf dem Breslauer Platz in Friedenau, 12159 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Ich lade alle Friedenauer_innen und die Anwohner_innen der Nachbarkieze herzlich dazu ein, am 7. Juli gemeinsam die 150 Jahre Friedenau zu feiern. Sie können sich unter anderem auf ein abwechslungsreiches und stimmungsvolles Bühnenprogramm freuen, das einige der hervorragenden Friedenauer Musiker_innen maßgeblich mitgestalten.“ Für die musikalische Unterhaltung sorgen unter anderem die Chöre Stimmwerk Friedenau und Chorflakes Friedenau und die Musiker_innen und Sänger_innen der Gemeinde Zum Guten Hirten. Des Weiteren treten Firecrackers, Straight Up und The Leava auf, Jugendbands des Rheingau-Gymnasiums bzw. des Kinder- und Jugendzentrums Burg. Die Podiumsgespräche runden das Programm ab und beleuchten Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft mit einer „Zeitreise durch Friedenau“ und mit der Vision „Zukunft gestalten“. Moderiert werden die Gespräche und das Jubiläumsfest von Doreen Herbe, Radiomoderatorin und -redakteurin bei rbb 88.8. Das Fest bietet insbesondere ehrenamtlichen Organisationen, Vereinen und Ehrenamtlichen in Friedenau die Möglichkeit, über ihre Arbeit zu informieren und mit den Bürger_innen ins Gespräch zu kommen. Unter den Teilnehmer_innen sind unter anderem der Friedenauer TSC 1886 e.V., Nachbarschaftsheim Schöneberg e.V., die evangelischen Gemeinden Zum Guten Hirten und Philippus-Nathanael, der Lion Förderverein Berlin-Benefit e.V., die Fahrbibliothek Tempelhof-Schöneberg und viele mehr. Das Bezirksamt Tempel-Schöneberg lädt alle Friedenauer_innen und Bürger_innen ein, dieses besondere Jubiläum gemeinsam zu feiern. Zur Geschichte Friedenaus: Es begann mit der Idee des am 9. Juli 1871 gegründeten Landerwerb- und Bauvereins auf Actien, Friedenau als Siedlung für Beamt_innen, Pensionär_innen, Autor_innen und Künstler_innen zu etablieren. Auf Erlass des Deutschen Kaisers Wilhelm I. wurde am 9. November 1874 die Landgemeinde offiziell begründet und erhielt den Namen Friedenau. Die Idee für den Namen hatte Auguste Hähnel, eine Wortzusammensetzung von Frieden und Aue für die damals ländliche Gegend. Das Programm des Jubiläumsfestes, alle Termine zum Jubiläum und weitere Informationen zu Friedenau finden Sie auf der offiziellen Website zu 150 Jahre Friedenau . Kontakt: Pressestelle Veranstaltungsmanagement Tel.: (030) 90277-3499 Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement