Livemusik und Mitmachangebote am 22.07.2024 beim Sommerfest der Leo-Borchard-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2024 Mitmachen beim Kinder-Trommelworkshop Bild: © Uwe Hauth Die Leo-Borchard-Musikschule lädt am Samstag, dem 22. Juni, in die Musikschulvilla nach Zehlendorf zum musikalischen Familienfest mit vielseitigem Bühnenprogramm und spannenden Mitmachangeboten für Jung und Alt. Der Kinderchor der Musikschule eröffnet um 14 Uhr das Fest in der Martin-Buber-Straße 21. Anschließend übernehmen verschiedene Ensembles die Bühne. Violinen, Oboen und Harfen wechseln sich ab mit Musicalgruppen und Pop Duos. Auch die City Hall Shakers, eine Perkussionsgruppe der Mitarbeitenden des Bezirksamtes, sind in diesem Jahr wieder dabei. Das Abschlusskonzert mit zwei hochkarätigen Jazzensembles beginnt um 17 Uhr. Parallel finden im Haus und auch im Garten viele Mitmachangebote statt. Die beliebte Instrumenten-Bastelwerkstatt und auch ein Music Games Parcours sind in diesem Jahr Teil des Programms. Auch wer noch kein eigenes Instrument spielt, ist zu Kinder-Trommelworkshops eingeladen oder kann in der Instrumentenrallye klassische Orchesterinstrumente, wie Geige, Cello oder Klavier kennenlernen. Die ganz Kleinen können in Tanzworkshops und Eltern-Kind-Kursen der musikalischen Früherziehung ihr eigenes Rhythmusgefühl entdecken oder Musikmärchen lauschen. Zwei Kinder lernen Streichinstrumente bei der Instrumentenrally kennen Bild: © Uwe Hauth Für die Mitmachangebote können sich Interessierte vor Ort am Infostand eintragen. Für alle Angebote ist der Eintritt frei. Wer Lust bekommen hat, kann sich auch direkt für den regelmäßigen Einzel- oder Gruppenunterricht anmelden. Für Kuchen und Kaffee ist gesorgt. Wer es lieber herzhaft mag, wird am Grillstand fündig. Seit vielen Jahren ist auch die Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Cerstin Richter-Kotowski beim jährlichen Sommerfest der Musikschule zu Gast. “Die Leo-Borchard-Musikschule in Steglitz-Zehlendorf ist eine der größten in ganz Deutschland. Beim jährlichen Sommerfest wird die gesamte Angebotspalette vorgestellt und die Bedeutung musikpädagogischer Bildung sichtbar.”, ist Richter-Kotowski überzeugt. “Wir feiern in diesem Jahr den 125. Geburtstag des Namensgebers. Der Widerstandskämpfer und Musiker erinnert uns daran, dass die Musik uns alle verbindet und auch in schwierigen Zeiten Kraft und Hoffnung schenken kann.”