Freie Unterrichtsplätze für Grundkurs Gitarre für Erwachsene!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2024 Die Hans-Werner-Henze-Musikschule bietet einen Grundkurs Gitarre für Erwachsene am Standort Maratstraße 182, 12683 Berlin, an. Die Gitarre ist bestens zum gemeinsamen Musizieren geeignet und gut erlernbar. Gemeinsam werden an einfachen bis fortgeschrittenen Liedern und Songs die Grundtechniken des Gitarrenspiels und der Liedbegleitung erlernt. Lehrkräfte der Musikschule helfen gerne beim Erlernen dieser Instrumente. Ob mit oder ohne Kenntnisse des Gitarrenspiels, alle ab dem Alter von 18 Jahren sind herzlich willkommen! Der Unterricht findet als Kursunterricht in 60-minütigen Einheiten je Woche statt. Anmeldung Weitere Informationen Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin