„Poliklinik – oder was man vom Gesundheitswesen der DDR lernen könnte“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2024 Am Sonntag, dem 30. Juni 2024 um 10:30 Uhr lädt die Peter-Weiss-Bibliothek Hellersdorf ins „Bunten Haus“, Hellersdorfer Promenade 14, 12627 Berlin, zu einem Vortrag mit Dr. med. Heinrich Niemann ein. Unter der Überschrift „Poliklinik – oder was man vom Gesundheitswesen der DDR lernen könnte“ spricht unser Gast Dr. med. Heinrich Niemann über seine verschiedenen Tätigkeiten und Erfahrungen. So hat er jahrelang als gewählter Stadtrat für Gesundheitswesen in Marzahn-Hellersdorf gearbeitet und war auch für Umweltschutz und Ökologische Stadtentwicklung aktiv. Der vielseitige Mediziner hat große Verdienste an der Erhaltung und Sanierung des Schlosses Biesdorf, dafür wurde ihm 2021 der Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland verliehen. Auf Fragen und eigene Erfahrungen der Besucherinnen und Besucher wird gern eingegangen. Eintritt: 5 bzw. 3 Euro. Platzreservierung: Tel. (030) 99 28 25 25 oder per E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin