Verabschiedung von Pfarrer Michael Maillard in den Ruhestand

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2024 Pfarrer Michael Maillard wird nach 18 Jahren Pfarrdienst in der Kirchengemeinde Charlottenburg-Nord am Sonntag, 23. Juni 2024 , in den Ruhestand verabschiedet. Für das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf nehmen der stellvertretende Bezirksbürgermeister Detlef Wagner und die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Judith Stückler, um 14 Uhr am festlichen Gottesdienst in der Gedenkkirche Plötzensee, Heckerdamm 226, teil. Im Anschluss feiert die Gemeinde ein Sommerfest auf dem Kirchvorplatz. Michael Maillard war nicht nur viele Jahre ein engagierter Seelsorger in seiner Gemeinde im Charlottenburger Norden, er hat sich auch um den ökumenischen Austausch in der Gedenkregion Charlottenburg-Nord sowie um den Pfad der Erinnerung verdient gemacht. Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7