Disability Pride Month in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 224 vom 19.06.2024 Wir sind hier #BehindertenbeiratTS Anlässlich des Disability Pride Month werden Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, die Beauftragte für Menschen mit Behinderung Gün Tank, sowie Katja Daus und Hans Foster, Vorstand des Beirats von und für Menschen mit Behinderung, vor dem Rathaus Schöneberg die Disability Pride Flagge hissen. Hissung der Disability Pride Flagge vor dem Rathaus Schöneberg Mittwoch, 3. Juli 2024 um 16:30 Uhr John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Der Juli steht im Zeichen des Disability Pride Month. Mit der Disability Pride Flagge vor dem Rathaus Schöneberg machen wir auf die Situation und Bedürfnisse von Menschen mit Behinderung aufmerksam.” Katja Daus, Vorsitzende des Beirats von und für Menschen mit Behinderung, betont: “Eigentlich ist jeder Tag im Jahr ein Disability Pride Tag. Der Disability Pride Month ist aber etwas Besonderes: Wir fordern und feiern!” Disability Pride bezeichnet eine in den USA entstandene soziale Bewegung. Disability Pride heißt, dass Menschen mit Behinderung stolz auf ihre Identität sind und selbstbewusst, trotz der Ungerechtigkeit und Ausgrenzung, der sie nach wie vor ausgesetzt sind. Bereits in den 1970er Jahren wurde die „disability rights movement“ in den USA zu einer bedeutsamen Kraft, geprägt u.a. auch von der Bürgerrechtsbewegung. Kontakt: Beauftragte für Menschen mit Behinderung Gün Tank Tel.: (030) 90277-7255 E-Mail an Frau Tank