Korb mit Reinickendorfer Spezialitäten fliegt nach Antony

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1409 vom 17.06.2024 Reinickendorf zum Mitnehmen: Einen Präsentkorb voller Produkte sowohl von Traditionsunternehmen als auch Startups des Fuchsbezirks überreichte Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) am Freitag (14.6.) der Delegation aus der französischen Partnerstadt Antony. Der Empfang im historischen Saal des Wittenauer Ratshauses war der emotionale Höhepunkt des viertägigen Berlin-Besuchs. Dabei besuchten die Gäste u.a. die Pralinenmanufaktur Sawade, den Seniorenclub Hermsdorf sowie die Ausstellung „Zerreißprobe zwischen Politik und Gesellschaft“ in der Neuen Nationalgalerie. Auf Verwaltungsebene standen die Themen „Menschen mit Behinderung“, Gesundheit sowie der sportliche und kulturelle Austausch zwischen den Städtepartnern im Mittelpunkt eines Gesprächs im Büro der Bürgermeisterin. Mit Blick auf die am Freitag gestartete Fußball-EM sagte Emine Demirbüken-Wegner: „Ich wünsche unseren beiden Nationalmannschaften, dass diese möglichst weit im Turnier der Europameisterschaft kommen. Vielleicht trifft man sich ja in Berlin zum Endspiel. Dann, liebe Freunde, können wir aneinander denken – und – natürlich! – jeder seine Elf anfeuern.“ Die Reinickendorfer Bürgermeisterin wünschte außerdem für die Ausrichtung der Olympischen Sommerspiele in Paris in wenigen Wochen gutes Gelingen. Mit Antony werden seit dem offiziellen Beginn der Städtepartnerschaft im Jahr 1966 vielfältige freundschaftliche Kontakte gepflegt. Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner dankte dem Verein zur Förderung der Deutsch-Französischen Partnerschaften Berlin und den Reinickendorfer Quartiereltern, die – parallel zum Besuch der Offiziellen –Bürgerinnen und Bürger aus Antony bei sich aufgenommen hatten. Im September dieses Jahres wird dann eine Reinickendorfer Delegation zum Besuch des Käse- und Weinmarktes in Antony erwartet. Perrine Precetti, Antonys 1. stellvertretende Bürgermeisterin, nimmt den Reinickendorfer Präsentkorb aus den Händen von Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (re.) entgegen. Bild: BA Rdf Erinnerungsfoto vor dem Rathausportal Bild: BA Rdf Fachtagung auf Verwaltungsebene mit Bürgermeisterin und den Stadträten Uwe Brockhausen (4.v.r.) und Harald Muschner (ganz re. im Bild) Bild: Ba Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"