E(keine) Pyramide für Hellersdorf Ost – Geschichte und Geschichten zur Entstehung des Stadtteil ab 1986

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2024 Am Mittwoch, dem 26. Juni 2024 um 15:00 Uhr findet im Stadteilzentrum Hellersdorf Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, ein Vortrag des Heimatvereins Marzahn- Hellersdorf e.V. statt. Referentin: Renate Schilling, Heimatverein Marzahn-Hellersdorf Nach der Gründung des Bezirkes Hellersdorf am 1. Juni 1986 haben die ehemaligen DDR-Bezirke Karl-Marx-Stadt, Dresden, Gera und Cottbus ihre unauslöschlichen Spuren in Hellersdorf Ost hinterlassen, nämlich auf zahlreichen Straßennamen. Wohnungen, Kindereinrichtungen, Schulen und Kaufhallen wurden gebaut. Was war außerdem geplant (Hönower Tor, Pücklers Eis Stube, Zum Mahlsdorfer Tor und eine Pyramide), und was konnte davon umgesetzt werden? Wie wurde mit dem Unfertigen nach 1990 umgegangen, was kam hinzu, was verschwand? Das behandelt der Vortrag mit vielen Bildern. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin