Schlosstöne - Ab in die Tiefe!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2024 Am Sonntag, dem 30. Juni 2024 um 11:00 Uhr findet im Schloss Biesdorf, Heino-Schmieden-Saal, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, das Konzert statt. 2024 ist das Jahr der Tuba. Musikalische Anerkennung findet dieses Instrument in der beliebten Konzertreihe der Hans-Werner-Henze-Musikschule „SCHLOSSTÖNE“. Die Tuba, so wie man sie heute kennt, ist eine echte Berlinerin. 1835 haben zwei Instrumentenbauer aus Berlin die Tuba zum Patent angemeldet. Begleiten Sie uns und unsere Schülerinnen und Schüler ab in die Tiefe. Auch Kontrabass und Fagott sorgen an diesem Tag für Tiefenentspannung. Bezirksstadtrat Stefan Bley (CDU) übernahm für das Konzert die Schirmherrschaft Der Eintritt ist frei – Spenden für den Förderverein der Musikschule sind erbeten. Auf Grund der begrenzten Platzanzahl sollten Tickets unbedingt reserviert werden Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin