Lesung: Holly-Jane Rahlens zu Gast in der Mittelpunktbibliothek Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 226 vom 19.06.2024 Holly-Jane Rahlens liest am 2. Juli 2024 in der Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ aus ihrem Buch „Future Fairy Tales – Geschichten aus einer anderen Welt“, ein Titel für Jugendliche, junge Erwachsene und Märchenbegeisterte, mit dem sie für den Deutschen Jugendliteraturpreis 2023 nominiert war. Lesung von Holly-Jane Rahlens aus ihrem Buch „Future Fairy Tales – Geschichten aus einer anderen Welt“ Dienstag, 2. Juli 2024 um 17:30 Uhr Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“, Hauptstraße 40, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Zum Inhalt: Wir schreiben das Jahr 2440. Genau 1.000 Jahre ist die Erfindung des Buchdrucks mittlerweile her, doch Märchen haben alle technologischen Veränderungen überdauert. Diese magischen Geschichten mit ihren Themen Gut und Böse, Angst und Mut, Dummheit und Klugheit sind im 25. Jahrhundert immer noch so relevant wie einst. Und natürlich sind Aschenputtel, Schneewittchen, Rapunzel & Co keine hilflosen jungen Frauen mehr, die darauf warten, dass ein Prinz sie wachküsst. Ganz im Gegenteil. Doch die Kraft ihrer Geschichten ist geblieben. Bild: Holly-Jane Rahlens Über die Autorin: Holly-Jane Rahlens verbrachte ihre Kindheit und Jugend in ihrer Heimatstadt New York in den USA. Nach einem Literatur- und Theater-Studium kam sie nach Berlin, wo sie zunächst als Radiomoderatorin und Funkautorin arbeitete. Viele Jahre war sie Kolumnistin beim FilmFestJournal der Internationalen Filmfestspiele Berlin. Ihr erstes Jugendbuch, „Prinz William, Maximilian Minsky und ich“ (Rowohlt, 2002), ausgezeichnet mit dem Deutschen Jugendliteraturpreis 2003, kam 2007 in einer Drehbuchadaption der Autorin in die Kinos. Inzwischen hat Holly-Jane Rahlens zwölf Romane veröffentlicht, die bisher in dreizehn Sprachen übersetzt wurden. Die Lesung ist gefördert durch die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt im Rahmen des Programms BESD III. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Danny Böckmann Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Herrn Böckmann