Nawi-Wettbewerb Freilandlabor Kaniswall 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2024 Ein Wettbewerb als Projekt im Unterricht für 5. und 6. Klassen aus Treptow-Köpenick, Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg. Hätten Sie die richtige Antwort heraus gefunden? Aus den Aufgaben des Nawi-Wettbewerbs 2024: Versuch II: Der Flaschentaucher Du brauchst: eine feste Plastikflasche mit Deckel (die sich zusammendrücken lässt), Wasser, ein leeres Backaroma- oder Parfümfläschchen (Fläschchen aus Glas) ohne Deckel 1. Fülle eine Plastikflasche bis zum Rand mit Wasser. 2. Stecke das Backaromafläschchen mit der Öffnung nach unten in die mit Wasser gefüllte Plastikflasche, so dass dieses aufrecht im Wasser schwimmt. 3. Verschließe nun die Plastikflasche mit dem Deckel. 4. Drücke die Flasche mit den Händen zusammen, lasse sie los, drücke sie wieder zusammen. Aufgabe 9 Was passiert mit dem Fläschchen, wenn du die Flasche zusammendrückst und anschließend wieder loslässt? Aufgabe 10 Wie kann man das Phänomen des Flaschentauchers erklären? Versuchsaufbau Bild: Sven Gottschalk Bild: Sven Gottschalk Das sind nur zwei Aufgaben des diesjährigen Nawi-Wettbewerbs. Insgesamt 19 Aufgaben wurden von allen Schülerinnen und Schülern einer Klasse gelöst und die Einzelergebnisse zusammengetragen. 31 Klassen von 13 Schulen hatten sich zur 4. Auflage des Wettbewerbes angemeldet. Genau 500 Schüler*innen reichten ihre Lösungen ein. Das ist ein tolles Ergebnis! Allen beteiligten Schülerinnen und Schülern, Lehrerinnen und Lehrern sowie Schulleiterinnen und Schulleitern gilt unser großer Dank für die rege Beteiligung und die Unterstützung der Teilnahme ihrer Klassen am Wettbewerb. Die Lösungen sind ausgewertet und die Ergebnisse stehen fest. Alle haben ihr Bestes gegeben und somit zum bestmöglichen Klassenergebnis beigetragen. Die Spannbreite der richtigen Antworten lag zwischen 64,4% und 84,0%. Herzlichen Glückwunsch allen Gewinnern, Platzierten und Teilnehmenden. Die Wettbewerbsgewinner, nämlich die Klasse 6a des Emmy-Noether-Gymnasiums, die 5b der Kreativitätsgrundschule Karlshorst sowie die Klasse Saphire des Montessori Campus Köpenick, können sich über ein Preisgeld vom Förderverein „Freunde des Kaniswalls e.V.“ freuen. Natürlich erhalten alle Klassen und Schülerinnen und Schüler eine besondere Wettbewerbsurkunde und die Siegerklasse den Wanderpokal. Für die 5. Klassen besteht beim Nawi-Wettbewerb im nächsten Schuljahr wieder die Möglichkeit, sich einer neuen Herausforderung zu stellen. Wir freuen uns schon jetzt auf die Teilnahme. Kontakt Sven Gottschalk Elke Meyer Leitung Freilandlabor Kaniswall und Wettbewerbsorganisation Tel.: 03362-821376 E-Mail E-Mail