Interessenbekundung für Projekt zur Suchtprävention

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.06.2024 Für den Aufbau und die Umsetzung des bezirksfinanzierten Projektes „Erweiterung der Suchtprävention und Suchthilfeplanung im Bezirk Lichtenberg“ sucht die Lichtenberger Suchthilfekoordination einen freien Träger. Der Träger sollte über Erfahrungen in der sozialen Arbeit auf dem Gebiet Suchthilfe verfügen und in der Lage sein, durch eine qualitative und quantitative Bedarfsanalyse in konsumbelasteten Quartieren die Datengrundlage der Suchtprävention und Suchthilfeplanung zu verbessern. Außerdem soll er Handlungsstrategien erarbeiten und Handlungsempfehlungen für die weitere bezirkliche Arbeit geben. Interessierte Träger können sich ab sofort bis Freitag, 19. Juli 2024 für die Umsetzung bewerben. Ziel des Projektes ist es, durch die Begehung der konsumbelasteten Quartiere gemeinsam mit zuständigen Ämtern, der Berliner Stadtreinigung, lokalen Akteuren und weiteren Partnern die Ausgangslage zu erfassen und zu dokumentieren. Dabei sollen Daten zu strukturellen und sozialen Faktoren erhoben und gebündelt werden. Im Jahr 2024 geht es vorrangig um einen Netzwerkaufbau mit den relevanten Akteuren, der Ist-Stand in den Quartieren soll ergründet und erste Daten für eine Auswertung im kommenden Jahr sollen aufgenommen werden. Für 2025 sind die Dokumentation und Berichterstattung sowie die Erstellung der Handlungsempfehlungen in Absprache mit dem Bezirksamt Lichtenberg vorgesehen. Die vollständige Ausschreibung des Interessenbekundungsverfahrens steht online unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/ausschreibungen/interessenbekundungsverfahren/artikel.1457858.php Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13