Ergebnis der Wahl zum 10. Europäischen Parlament im Land Berlin festgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.06.2024 Der Landeswahlausschuss hat heute in öffentlicher Sitzung das Ergebnis der Europawahl in Berlin vom 9. Juni 2024 festgestellt. Gegenüber dem vorläufigen Ergebnis, das am 10. Juni 2024 um 0:15 Uhr festgestellt wurde (vgl. Pressemitteilung vom 10.06.), ergeben sich geringfügige Änderungen. Die vorläufigen Ergebnisse aus der Wahlnacht wurden durch die Kreiswahlleitungen gemäß den gesetzlichen Bestimmungen überprüft und anschließend durch die Kreiswahlausschüsse festgestellt. Das Gesamtergebnis der Europawahl für Deutschland ermittelt der Bundeswahlausschuss in seiner Sitzung am 3. Juli 2024. Erst dann stehen die deutschen Abgeordneten im Europaparlament endgültig fest und damit auch die Gewählten mit Wohnsitz in Berlin. Der Landeswahlausschuss dankt den rund 30 000 Wahlhelferinnen und Wahlhelfern und allen anderen, die mit großem Engagement für einen reibungslosen Ablauf des Wahlgeschehens sowie die rasche und zuverlässige Ermittlung des Wahlergebnisses gesorgt haben. Weitere Informationen zur Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Ergebnis der Wahl zum 10. Europäischen Parlament im Land Berlin PDF-Dokument (45.0 kB) Download Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )