Lesung: Astrid Müller zu Gast in der Stadtteilbibliothek Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 228 vom 21.06.2024 Astrid Müller liest am 28. Juni 2024 aus ihrem Debütroman „Twenty Years – Hunde, Hitze und die Liebe“ in der Stadtteilbibliothek Lichtenrade „Edith-Stein-Bibliothek“. Es wird romantisch in der Alten Mälzerei! Lesung von Astrid Müller aus ihrem Roman „Twenty Years“ Freitag, 28. Juni 2024 um 18:30 Uhr Stadtteilbibliothek Lichtenrade „Edith-Stein-Bibliothek“ Steinstraße 41, 12307 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Stadtteilbibliothek Lichtenrade Bild: Periplaneta Verlag Zum Inhalt: Eine Hitzewelle in Berlin: Eine gestandene Frau, ein junger Mann und ihre beiden Hunde treffen aufeinander. Die Hunde sind sofort ein Team, doch die beiden Menschen brauchen einiges an Fantasie, extreme Wetterereignisse und eine Reise um die halbe Welt, bis sie erkennen, dass sie zusammengehören. Mehr zur Person: Astrid Müller (geboren 1968 in Neumünster) studierte Public Health/Gesundheitswissenschaften und Sozialpädagogik. Nach Reisen durch Südostasien schrieb sie 2017 ihr erstes Buch „Erleuchtung für Zweifler. Eine spirituelle Reise nach Thailand, Laos und Kambodscha“. Ihre Geschichten „Bullyblues“ und „Flammkuchen“ wurden für den Deutschen Kurzgeschichtenwettbewerb nominiert. 2023 veröffentlichte sie „Hormonchaos“, ein Buch über Hormongesundheit. Ihr Debütroman „Twenty Years“ wurde mit dem Neustart Kultur Stipendium unterstützt. Die Veranstaltung ist vom Berliner Autorenlesefonds gefördert. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares