Elisabeth-Klinik für seelische Gesundheit junger Menschen wurde eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.06.2024 Gäste bei der Eröffnung der Elisabeth-Klinik Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Am Donnerstag, den 20.06.2024 wurde in feierlichem Rahmen der Neubau der Elisabeth-Klinik in Zehlendorf an der Potsdamer Chaussee eröffnet. Nunmehr gibt es im Berliner Südwesten zwei Standorte für die Behandlung seelisch erkrankter junger Menschen, zum einen in Tempelhof-Schöneberg und sowie in Steglitz-Zehlendorf. Insgesamt stehen 80 Behandlungsplätze zur Verfügung und alle sind sehr glücklich, dass für unseren Bezirk eine wohnortnahe Versorgung erreicht wurde. Die Bauzeit war fantastisch schnell, vom Spatenstich im Oktober 2022 ging es zum Richtfest im Oktober 2023 und nun zur Eröffnung. Ab Anfang Juli wird die Klinik die ersten jungen Patient*innen aufnehmen. Bezirksstadträtin Carolina Böhm bei der Eröffnung der Elisabeth-Klinik Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Für die Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm war das Projekt ein Herzensanliegen, denn lange Fahrtwege, aber auch lange Wartezeiten auf Behandlungsplätze waren ihr durchaus bewusst: „Mein Dank geht daher an alle Kooperationspartner*innen, die in vertrauensvoller Zusammenarbeit dieses schnelle Tempo der Projektumsetzung, der Bauzeit bis zur Schlüsselübergabe geleistet haben. Seit der ersten Beratung über dieses gemeinsame Projekt haben wir kontinuierlich in guten Austauschrunden gemeinsam gearbeitet, dadurch ist ein robustes Fundament auch für die weitere Zusammenarbeit zwischen den Bezirksämtern und der Klinik vorhanden. Ich freue mich vor allem aber über die verbesserte Versorgungsstruktur hier im Südwesten, über innovative Ansätze der Therapiearbeit und über die Kooperationen am Standort in Düppel.“ Eindrücke der Eröffnung Bezirksstadträtin Carolina Böhm und Tino Hortig (Kaufmännischer Leiter des St. Joseph Krankenhauses) bei der Eröffnung der Elisabeth-Klinik Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Eröffnung der Elisabeth-Klinik Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Raum mit Musikinstrumenten in der Elisabeth-Klinik Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Orientierungshinweise in der Elisabeth-Klinik Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Gesprächsraum in der Elisabeth-Klinik Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Informatives RollUp der Elisabeth-Klinik Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf