Recherchestipendien für Übersetzerinnen und Übersetzer im Jahr 2024 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2024 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt an 14 in Berlin lebende Übersetzerinnen und Übersetzer Recherchestipendien für literarische Übersetzungen. Nun hat die unabhängige Jury über die Vergabe entschieden. Die Arbeitsstipendien sind mit 4.000 und 8.000 Euro dotiert. Folgende 14 Stipendiatinnen und Stipendiaten wurden ausgewählt: Jennifer Dummer, Dr. Sophie Duvernoy, Katarina Gotic, Ulf Peter Hallberg, Kathleen Heil, Peter Holland, Marion Maurin, Maria Rajer, Jake Schneider, Dorota Stroińska, Timea Tankó, Sula Textor, Dr. Friederike von Criegern und Frank Weigand. Die unabhängige Jury bestand in diesem Jahr aus: Patricia Klobusiczky, Ingeborg Robles y Zepf und Achim Wagner Die Jury hatte über 41 Bewerbungen zu entscheiden. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle