Flüchtiger Insasse gefasst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2024 Der flüchtige Insasse der JVA Tegel wurde in der Nacht vom 22. auf den 23. Juni in Brandenburg gefasst. Der wegen zweifachen Mordes Verurteilte ist zuvor am späten Nachmittag des 20. Juni nicht von einem Ausgang zurückgekehrt. Hierzu betont die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz Dr. Felor Badenberg: „Die enge und professionelle Zusammenarbeit der Sicherheits- und Justizbehörden zahlt sich aus. Ich danke allen Beteiligten für ihren engagierten Einsatz.“ Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Anabah Stellvertretender Pressesprecher Herr Kleinheinrich Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden