Info-Veranstaltung: Vielfalt als Chance – das neue Fachkräfteeinwanderungsgesetz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.06.2024 Auf Einladung der Wirtschaftsförderung Lichtenberg findet am Donnerstag, 4. Juli 2024, von 9:00 bis 10:30 Uhr eine Veranstaltung für Unternehmen zum neuen Fachkräfteeinwanderungsgesetz im Ratssaal des Rathauses Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, statt. Experten des „NETZWERK Unternehmen integrieren Flüchtlinge“ erläutern die theoretischen Neuerungen und geben praktische Einblicke. Unterstützt wird die Veranstaltung von der Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH, die Dienstleistungen des Business Immigration Service und des Landesamtes für Einwanderung (LEA) vorstellen wird. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Veranstaltung zum neuen Fachkräfteeinwanderungsgesetz bietet eine gute Gelegenheit für Unternehmen, sich über die neuesten Änderungen, aber auch Möglichkeiten zu informieren. Seit der stufenweisen Einführung im November 2023 erleichtert das Gesetz den Zugang qualifizierter Arbeitskräfte aus Nicht-EU-Ländern in den deutschen Arbeitsmarkt.“ Die Informationsveranstaltung richtet sich an alle Unternehmen, die an der Mitgestaltung eines offenen und zukunftsfähigen Arbeitsmarktes interessiert sind. Sie bietet eine Plattform für Vernetzung, Informationsaustausch und Inspiration. Die Teilnahme ist kostenlos. Aufgrund der begrenzten Platzanzahl wird um eine vorherige Anmeldung über folgende Webseite gebeten: https://eveeno.com/Vielfalt-als-Chance . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13