Reisestipendien für Auslandsvorhaben vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2024 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Mittel für 2024 – in der zweiten Jurysitzung für das Haushaltsjahr 2024 insgesamt 32 Reisestipendien für Auslandsvorhaben im Bereich des internationalen Kulturaustauschs an in Berlin lebende Künstlerinnen und Künstler sowie Gruppen. Mit Unterstützung der Reisestipendien sollen Präsentationsvorhaben im Ausland aus allen Sparten ermöglicht werden, welchen einen geeigneten Kooperationspartner im Ausland aufweisen. Die Auswahl aus 132 Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Anna Bromley, Christine Wahl und Steve Heather. Die Auswahl der Förderempfangenden sind dem Anhang zu entnehmen. Download Pressemitteilung: Reisestipendien für Auslandsvorhaben vergeben PDF-Dokument (83.5 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle