Nachwahl einer/eines Bürgerdeputierten für den Jugendhilfeausschuss Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.06.2024 Für den Jugendhilfeausschuss Lichtenberg wird eine beziehungweise ein neue/r Bürgerdeputierte/r gesucht. Bürgerdeputierte sind Bürgerinnen und Bürger, die stimmberechtigt in den Fachausschüssen der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) mitarbeiten. Vorschläge und Bewerbungen für eine/n Bürgerdeputierte/n im Jugendhilfeausschuss werden ab sofort entgegengenommen. Vorschlagsberechtigt gemäß § 35 des Gesetzes zur Ausführung des Kinder- und Jugendhilfegesetzes (AG KJHG) sind anerkannte Träger der freien Jugendhilfe, die im Bezirk Lichtenberg tätig sind. Die Vorschläge können bis Montag, 8. Juli 2024 schriftlich beim Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Büro der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Bauen, Facility Management sowie Familie und Jugend, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin beziehungsweise per E-Mail an: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de eingereicht werden. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13