Lesung und Gespräch anlässlich des Disability Pride Month

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 229 vom 24.06.2024 Intersektional, Inklusion, Demokratie und Menschenrecht – nur eine Vision? Der Beirat von und für Menschen mit Behinderung lädt ein zu einer Lesung und einem Gespräch im Rahmen des Disability Pride Month ein. Was bedeutet Inklusion und wie lässt sie sich darstellen? Reicht es, Inklusion als Anforderung an Strukturen zu verstehen, oder sind es nicht ebenso die Inhalte, die im Bildungs- und Kulturbereich Raum brauchen? Wie lassen sich Prozesse der Exklusion vermeiden in einer Gesellschaft, deren Demokratie angegriffen wird, die gleichzeitig im Namen von Menschenrechten nach Inklusion ruft, aber auch Grenzen im Namen der Menschenrechte setzt? Wie können Räume inklusiv sein, das heißt für alle offen, antihierarchisch und antidiskriminatorisch? Welche Rolle spielen die Perspektiven marginalisierter Menschen? Welche Rollen spielen die Perspektiven von marginalisierten Kulturschaffenden, Wissenschaftler_innen und wie können deren Inhalte transportiert werden? Lesung und Gespräch anlässlich des Disability Pride Month mit Raúl Aguayo-Krauthausen (Autor und Aktivist), Lela Finkbeiner (Autorin und Aktivistin) und Pfarrerin Nora Rämer Freitag, 12. Juli 2024 um 18:00 Uhr Einlass ab 17:30 Uhr EUREF-Campus (Terrasse Wasserturm und Audimax), 10829 Berlin Im Anschluss lassen wir den Abend mit einer schauspielerischen Darbietung von Jasper Dombrowski und Ursula Kiesslinger, mit DJ Ipek und Kulinarischem ausklingen. Um eine Anmeldung per E-Mail an die Beauftragte für Menschen mit Behinderung wird gebeten. Kontakt: Beauftragte für Menschen mit Behinderung Gün Tank E-Mail an Frau Tank