Kurzfristige Schließung der Stadtteilbibliothek Friedrichshagen am 1. und 3. Juli 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Die Stadtteilbibliothek Friedrichshagen muss am Montag, den 1. Juli und Mittwoch, den 3. Juli 2024 , aus betrieblichen Gründen geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Weitere Auskünfte und Informationen: Telefon: 030/902973418 Internet: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ Instagram: https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube