Senat beschließt Wahlordnung zum Personalvertretungsgesetz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2024 Aus der Sitzung des Senats am 25. Juni 2024: Der Berliner Senat hat heute auf Vorlage des Senators für Finanzen, Stefan Evers, die Verordnung zur Durchführung des § 98 des Personalvertretungsgesetzes (Wahlordnung zum Personalvertretungsgesetz ˗ WOPersVG) beschlossen. Damit steht den Wahlvorständen bereits für die im Herbst anstehenden Personalratswahlen ein geändertes Regelwerk zur Verfügung. Es ermöglicht eine verbesserte rechtssichere und erleichterte Wahldurchführung. Die Details: Der Wahlvorstand kann nun digital tagen und beschließen und digitale Übermittlungswege nutzen. Zur Steigerung der Wahlteilnahme wird ein generelles Recht auf schriftliche Stimmabgabe eingeräumt. Abwesende Dienstkräfte sind künftig über anstehende Wahlen zu informieren. Die Anzahl der für einen gültigen Wahlvorschlag erforderlichen Stützunterschriften wurde an die geänderten Vorgaben des PersVG angepasst. Kontakt Sprecherin der Senatsverwaltung für Finanzen Tel.: (030) 9020-4172 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Finanzen