Land Berlin ernennt Ute Bonde zum vorsitzenden Mitglied der Gewährträgerversammlung der Landesanstalt für Schienenfahrzeuge Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2024 Aus der Sitzung des Senats am 25. Juni 2024: Der Senat hat heute die neue Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Ute Bonde, als vorsitzendes Mitglied der Gewährträgerversammlung (GWTV) der Landesanstalt für Schienenfahrzeuge Berlin (LSFB) berufen. Mit dem formalen Senatsbeschluss ist die Gewährträgerversammlung der LSFB nach dem Ausscheiden von Manja Schreiner wieder komplett. Die weiteren im Gesetz benannten Mitglieder des Gremiums sind die Vertreterinnen und Vertreter der Senatsverwaltung für Finanzen, der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen sowie der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Damit hat der Senat die Voraussetzungen geschaffen, dass die GWTV der LSFB wieder beschlussfähig ist. Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Tel.: (030) 9025-1090 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz