Galakonzert im Kammermusiksaal der Philharmonie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 231 vom 24.06.2024 „Luciano – 3 Tenöre feiern eine Legende“ Am 19. September 2024 findet das traditionelle Galakonzert für Senior_innen des Bezirks Tempelhof-Schöneberg statt. Donnerstag, 19. September 2024 von 14:00 bis 16:30 Uhr Kammermusiksaal der Philharmonie, Herbert-von-Karajan-Straße 1, 10785 Berlin Mit dem Konzertprogramm „Luciano“ möchten drei herausragende Tenöre unserer Zeit dem Jahrhunderttenor Luciano Pavarotti ihren Tribut zollen. In Erinnerung an den im Jahr 2007 verstorbenen, unvergessenen Künstler, einem der größten Opernsänger aller Zeiten, feiern drei Ausnahmetenöre unserer Zeit ihr großes Idol. Dabei sind die wunderbaren Arien und Kanzonen, für die Luciano Pavarotti berühmt geworden ist. Hundert Prozent live und ohne Mikrofone. Hierzu erklärt Seniorenstadtrat Matthias Steuckardt: “Das Programm des Galakonzerts entführt uns in diesem Jahr nach Italien. Unsere drei Tenöre Johannes Groß, Oscar Marin und Ricardo Marinello sind wahre Stars der Klassik-Szene. Ich persönlich freue mich sehr auf die Werke von Verdi und zahlreiche italienische Klassiker. Mit dem Galakonzert ermöglichen wir den Seniorinnen und Senioren Hochkultur zu einem erschwinglichen Preis. Ich wünsche mir, dass wir den beeindruckenden Kammermusiksaal der Berliner Philharmonie in diesem Jahr endlich wieder bis auf den letzten Platz füllen können.” Die Karten erhalten Sie bei der Seniorenarbeit im Rathaus Tempelhof, im Raum 159 am 26. Juni, 10. Juli, 24. Juli, 14. August, 28. August und 11. September 2024 von jeweils 9:00 bis 11:00 Uhr. Der Kartenpreis beträgt 19 Euro, ermäßigt 6 Euro. Nähere Informationen erhalten Sie von den Kolleg_innen der Seniorenarbeit telefonisch unter (030) 90277-6506 oder per E-Mail an Frau Weinholtz . Kontakt: Seniorenarbeit Rathaus Tempelhof Tempelhofer Damm 165 12099 Berlin Raum:
                        159 Tel.: (030) 90277-6506 E-Mail an Frau Weinholtz