Veranstaltung zum Entwicklungskonzept Spreeküste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2024 Am Montag, 8. Juli 2024 findet um 17 Uhr eine Öffentlichkeitsveranstaltung zu den Inhalten des Entwicklungskonzeptes Spreeküste im Nachbarschaftszentrum „Kiezspinne“, Saal Seerose, Schulze-Boysen-Straße 38 in 10365 Berlin, statt. Interessierte sind dazu herzlich willkommen. Im Rahmen der Veranstaltung werden die grundsätzlichen Leitziele für den rund 30 Hektar großen Bereich, der sich vom Stichkanal Rummelsburg im Bezirk Lichtenberg bis zur Kleingartenkolonie „Wilhelmstrand“ im Bezirk Treptow-Köpenick erstreckt, erläutert. Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Bauen und Facility Management, Camilla Schuler (Die Linke): „Die Beteiligung der Bürger:innen war stets essenzieller Bestandteil der Konzeptfindung. Ich freue mich, dass in dieser abschließenden Veranstaltung das Ergebnis dieses Erarbeitungsprozesses der Öffentlichkeit vorgestellt wird.“ Seit 2021 wurde das bezirksübergreifende städtebauliche Entwicklungskonzept Spreeküste für den Bereich zwischen Georg-Löwenstein-Straße, Bahntrasse, Spree und dem Bereich Fritz-König-Straße/Am Walde/Wildensteiner Straße erarbeitet. Ziel ist die Entwicklung eines städtebaulichen Leitbildes. Das Konzept wurde vom Bezirksamt Lichtenberg in Auftrag gegeben und zusammen mit dem Bezirk Treptow-Köpenick und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen entwickelt. Vorgestellt werden die Pläne vom beauftragten Planungsbüro Machleidt GmbH. Die Informationsveranstaltung wird von Vertreterinnen und Vertretern der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen sowie der Bezirksämter Treptow-Köpenick und Lichtenberg begleitet. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13