„Dabei sein wäre alles“- Lesung im Rahmen des Nachhaltigkeitsprgramms zur UEFA Euro 24 mit Martin Krauß

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2024 Der Buchautor Martin Krauß liest am Donnerstag, 4. Juli 2024, 18 Uhr aus seinem Buch „Dabei sein wäre alles – Wie Athletinnen und Athleten bis heute gegen Ausgrenzung kämpfen“. Veranstaltet wird die Lesung von der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) im Rahmen des EM 2024 – Bildungsprogramms „A Good Game“ als Teil der Future League und gefördert von der Senatsverwaltung für Sport im Bauhaus Reuse auf der Mittelinsel des Ernst-Reuter-Platzes. Martin Krauß erzählt die Geschichte des Sports aus ihrer Perspektive: etwa vom ersten afrikanischen Boxweltmeister Battling Siki; von Alfonsina Strada, der einzigen Frau, die jemals den Giro d’Italia mitfahren durfte; oder vom Kampf der Südafrikanerin Caster Semenya, der intersexuellen Olympiasiegerin, gegen ihre Diskriminierung. Ein ebenso augenöffnendes wie aufrüttelndes Buch, das unser Bild vom Sport nachhaltig verändern wird. Eintritt frei. Anmeldung erwünscht unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7