Bezirksbürgermeisterin lädt zur „Reinickendorfer Fuchsparade“ ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1425 vom 25.06.2024 Am 17. Juli 2024 öffnet das Foyer des Ernst-Reuter-Saales seine Türen für die Öffentlichkeit. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen, von 18 bis 19 Uhr das Reinickendorfer Wappentier in Form von 20 Skulpturen auf der „Reinickendorfer Fuchsparade“ zu besichtigen. Die Füchse werden künftig in allen Reinickendorfer Ortsteilen und an touristischen Highlights zu finden sein und symbolisieren die Verbundenheit mit dem Fuchsbezirk. Die einzigartigen Skulpturen wurden von Künstlerinnen und Künstlern aus dem Bezirk individuell bemalt. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Kommen Sie vorbei und lernen Sie die einzelnen Füchse und ihre Künstlerinnen und Künstler kennen. Wir freuen uns auf Sie! Sie haben die Gelegenheit, alle Füchse noch einmal vereint an einem Ort zu sehen, bevor sie an ihre zukünftigen Standorte in Reinickendorf gebracht werden.“ Veranstaltungsdetails: 17. Juli 2024 von 18 bis 19 Uhr Ernst-Reuter-Saal, Eichborndamm 213, 13437 Berlin U-Bahnhof Rathaus Reinickendorf, Bus X33, 221, 124, 220 Vor dem Rathaus stehen ausreichend Parkplätze zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"