Viertes Kulturfest Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 232 vom 25.06.2024 Musik, Spiele und Kabarett in Lichtenrade Das Kulturfest Lichtenrade steigt auch diesmal zwischen Dorfteich und Hügel der Dorfkirche der Ev. Kirchengemeinde Berlin-Lichtenrade. Ob Musik oder Kabarett, ein abwechslungsreiches Bühnenprogramm ist zusammengestellt. Unter freiem Himmel treffen Kulturbegeisterte aus dem Kiez und von überall her bei freiem Eintritt und guter Unterhaltung zusammen. Samstag, 6. Juli 2024 von 14 bis 21 Uhr am Dorfteich vor der Evangelischen Dorfkirche Berlin-Lichtenrade Alt-Lichtenrade 109, 12309 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Infos auf der Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit Zu Gast beim Kulturfest Lichtenrade: OldWine Bild: Marta und Bartek Mlejnek Auf der Kulturfest-Bühne erleben die Zuschauer das Cello-Gitarren-Duo OldWine mit eigenen Arrangements aus Pop bis Klassik, die Schulband Southern Waves, die Kabarettentdeckung Stephanie Manz und Boggy Schmidt mit dem Rudowina Pampa Groove. Mit „Räuber auf der Hut“ lädt das Musiktheater Quatschkommode für Kinder ab drei Jahren zum Mitmachen ein. Moderiert wird der Tag von Organisatorin und Regisseurin Dorothee Wendt. Kindertheater: „Räuber auf der Hut“ Bild: Quatschkommode Außer dem Bühnenprogramm lockt das Fest diesmal mit Angeboten von Akteur_innen aus dem Kiez: Das Werkstattmobil fährt vor und überrascht mit Schminkaktionen, an Spritzen der Jugendfeuerwehr Lichtenrade kann ordentlich gelöscht werden und das Kindermuseum unterm Dach lädt zum Basteln ein. Um sich die Beine zu vertreten und etwas aus der Vergangenheit des Lichtenrader Dorfkerns zu erfahren, kann man mit Ortschronistin Marina Heimann eine Führung entlang des Dorfteiches unternehmen. Das Fest wird gefördert von der Dezentralen Kulturarbeit Tempelhof-Schönberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp