Informationsabend zu privaten Photovoltaikanlagen am 11. Juli in Wilhelmsruh

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2024 Zu einer kostenfreien Informationsveranstaltung zum Thema Photovoltaik lädt das Bezirksamt Pankow alle Interessierten herzlich ein. Die Veranstaltung findet am Donnerstag, dem 11. Juli 2024 um 19.00 Uhr in der Ehrenamtsbibliothek in Wilhelmsruh, Hauptstraße 32, 13158 Berlin statt. Die Veranstaltung wird in Kooperation mit dem Verein Leben in Wilhelmsruh e.V. organisiert. Experten werden in Vorträgen die wirtschaftlichen und ökologischen Vorteile von Photovoltaikanlagen erläutern. Sie geben wertvolle Hinweise zur Anschaffung, zur Einholung und Auswertung von Angeboten verschiedener Solaranbieter sowie zu den marktüblichen Kosten. Zudem werden Möglichkeiten der Finanzierung und staatliche Förderungen im Bereich erneuerbarer Energien vorgestellt. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen diese Gelegenheit zu nutzen, um sich umfassend über die Möglichkeiten und Vorteile von Photovoltaik zu informieren. Der Eintritt ist frei. Die Veranstaltung richtet sich an alle Interessierten, unabhängig von Herkunft oder Hintergrund. Programm: Moderation: Dr. Matthias Schneider Themen: Einführung, Maxi Schorling, Klimaschutzmanagerin – Bezirksamt Pankow Solar – Was bringt mir das und worauf sollte man achten, Referent André Girnus, Wirtschaftsingenieur & Fachexperte Photovoltaik Förderungen, Miete vs. Kauf & Finanzierungskonzepte, Referent Lars Gudat, Finanzierungsexperte für nachhaltige Energie Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-pankow/klima Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle