Welcher Englisch-Kurs ist für mich geeignet? Kostenlose Fremdsprachenberatung und Einstufungstests an der Volkshochschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2024 Bevor am 2. September 2024 die neuen Kurse an der VHS Marzahn-Hellersdorf beginnen, gibt es für alle Interessierten die Möglichkeit, sich über die neuen Sprachkurse zu informieren und durch unseren Kursleiter Herrn Petzold umfassend beraten zu lassen. Für Englisch können Sie gern auf Wunsch auch einen Einstufungstest absolvieren. Dieses Angebot ist für alle kostenfrei und unverbindlich. Eine Anmeldung im Voraus ist nicht erforderlich. Die Beratungstermine sind am Montag, dem 26. August 2024 von 10:00 bis 12:30 Uhr und am Donnerstag, dem 29. August 2024 von 15:00 bis 18:00 Uhr in der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin. Besuchen Sie uns und entdecken Sie die vielfältigen Angebote für Sprachkurse für Englisch, Französisch, Spanisch, Italienisch, Norwegisch, Japanisch, Chinesisch, Koreanisch, Russisch und Arabisch, die im Herbstsemester 2024 angeboten werden. Wenn Sie möchten, können Sie sich auch gleich nach der Beratung für einen passenden Kurs anmelden. Kursdetails: Fremdsprachenberatung und Einstufungstests Beratung: Herr Petzold (Kursleiter für Englisch) Ort: Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin Weitere Informationen zur VHS Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin