Verordnung zur Änderung der Satzung der Stiftung Deutsche Klassenlotterie Berlin beschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2024 Aus der Sitzung des Senats am 25. Juni 2024: Der Senat hat heute auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, die Vierte Verordnung zur Änderung der Verordnung über die Satzung der Stiftung Deutsche Klassenlotterie Berlin (DKLB-Stiftung) beschlossen. Bislang erhielten die Institutionen eine Projektförderung aus Mitteln der Stiftung Deutsche Klassenlotterie Berlin. Mit der Satzungsänderung werden die Voraussetzungen geschaffen, um diese Mittel in den Haushalt der für die Landeszentrale für politische Bildung zuständigen Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie zu überführen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin