Lesung für Kinder – Drag Story Hour in der Mittelpunktbibliothek Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 239 vom 27.06.2024 Am 10. Juli 2024 um 16:30 Uhr erwartet die Besuchenden der Mittelpunktbibliothek Schöneberg eine besondere Veranstaltung: die Drag Story Hour mit Alexander Cameltoe und TheoNyx. Drag Story Hour: Vorlesestunde mit den Drag Kings Alexander Cameltoe und TheoNyx Mittwoch, 10. Juli 2024 um 16:30 Uhr Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstraße 40, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Bild: Alec M Balz / Theonyx Im Rahmen der Feierlichkeiten zum 60-jährigen Jubiläum der Mittelpunktbibliothek Schöneberg am Standort Hauptstraße 40 laden wir Kinder ab 4 Jahren ein, bei der Drag Story Hour in die magische Welt der Geschichten einzutauchen. Die beiden Drag-Ikonen Alexander Cameltoe & TheoNyx erwecken klassische und moderne Kinderbücher mit einer Mischung aus Glamour und Wärme zum Leben und bieten ein einzigartiges, magisches Erlebnis. Während der Veranstaltung werden ausgewählte Kinderbücher vorgelesen, um die Fantasie der jungen Zuhörenden anzuregen und gleichzeitig wichtige Werte wie Akzeptanz, Vielfalt und Selbstliebe zu vermitteln. Das interaktive Programm wird durch Gesang, Tanz, Spiele und kreative Bastelaktivitäten ergänzt, um das Erlebnis noch bereichernder zu gestalten. Vorgelesen wird auf Deutsch und Englisch. Bild: privat / Alexander Cameltoe Ziel der Drag Story Hour ist es, eine offene und einladende Atmosphäre zu schaffen, in der Kinder lernen, die Vielfalt und Einzigartigkeit jedes Einzelnen zu schätzen. Durch Geschichten und gemeinsames Spiel fördert die Veranstaltung eine Kultur der Inklusion und des gegenseitigen Respekts. Eine Veranstaltung der Reihe „ 60 Jahre Mittelpunktbibliothek Schöneberg – Für Dich im Kiez seit 1964 . Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares