Immobilien für die Berliner Kältehilfe ab Oktober 2024 in Treptow-Köpenick gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2024 Die Vorbereitungen für die kommende Wintersaison laufen bereits an. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick ist gemeinsam mit der Berliner Kältehilfe auf der Suche nach geeigneten Immobilien für Notübernachtungen in der kommenden Wintersaison (Start 01.10.2024 bis 31.03.2025). Gesucht werden Immobilien (Gewerberäume, Gebäude oder separate Einheiten) als Notübernachtung für wohnungslose Menschen mit einer guten Anbindung an den ÖPNV. Die Immobilie sollte über mindestens 3 Räume (Schlaf-, Gemeinschafts- und Personalraum und eine sanitäre Ausstattung (Bad mit WC, Küche oder Raum mit Wasseranschluss verfügen. Eine Strom-, Wasser- und Wärmeversorgung ist notwendig. In Frage kommen auch Immobilien zur Zwischennutzung – sowohl für den Winter (als Notübernachtung) als auch in den Sommermonaten zur Beratung und Hitzeschutz. Die Betreiber der Notübernachtungen sind Vertragspartner der Berliner Kältehilfe. Weitere Informationen erhalten Sie über Berliner Kältehilfe E-Mail Ansprechpersonen: Herr Aldag: Frau Niemietz: Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube