Umwelt- und Naturschutzamt Marzahn-Hellersdorf verschenkt Bäume

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2024 Am 1. Juli startet das Umwelt- und Naturschutzamt in Marzahn-Hellersdorf die Aktion „Baum sucht ein Zuhause“. Im Rahmen dieses Baum-Patenschaftsprojektes können interessierte Bürgerinnen und Bürger aus 14 verschiedene Arten einen beziehungsweise mehrere passende Bäume auswählen, welchen sie ein neues zu Hause im heimischen Garten geben wollen. Das Umwelt- und Naturschutzamt Marzahn-Hellersdorf übernimmt die Kosten dafür, ebenso für das fachgerechte Einpflanzen durch eine Garten- und Landschaftsbau-Firma. Die neuen Baumpaten verpflichten sich im Gegenzug, den oder die Bäume lebenslang zu pflegen. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic ist es gelungen, dieses Projekt im Bezirk zu etablieren – Ideengeber waren unsere Nachbarn aus Treptow-Köpenick. „Der positive Hintergrund dieser Aktion ist, den Baumbestand in unseren Bezirk zu erhöhen und dadurch langfristig unter anderem das Mikroklima im Bezirk zu verbessern. Besonders während der Sommermonate haben Bäume eine positive Wirkung auf die klimatischen Verhältnisse – sie spenden Schatten und führen durch Verdunstung zu geringeren Temperaturen.“ , erläutert Zivkovic. „Zudem bieten Bäume verschiedenen Tierarten wertvolle Lebensräume und Nahrung. Gleichzeitig strukturieren sie Gärten und werten deren Erscheinungsbild auf.“ Auf die Bäume können sich interessierte Bürgerinnen und Bürger bewerben, wenn sie ein privates Grundstück besitzen. Dazu zählen auch Wohnungseigentümergemeinschaften sowie Wohnungsbaugesellschaften und -genossenschaften. Der Aufruf gilt nur für Marzahn-Hellersdorf! Das Umwelt- und Naturschutzamt vergibt zunächst insgesamt 30 Bäume. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Die Baumarten sind Feldahorn (Acer campestre ‚Elsrijk‘) Baum-Felsenbirne (Amelanchier arborea ‚Robin Hill‘) Säulen-Hainbuche (Carpinus betulus ‚Fastigiata‘) Säulen-Rotbuche (Fagus sylvatica ‚Dawyck ‘) Blutbuche (Fagus sylvatica ‚Swat Magret‘) Fächerblattbaum (Ginkgo biloba ‚Fastigiata Blagon‘) Walnuss (Juglans regia ‚Franquette‘) Säulen-Amberbaum (Liquidambar styraciflua ‚Slender Silouette‘) Alte Apfelsorten (Malus domestica) Vogel-Kirsche (Prunus avium) Säulen-Zierkirsche (Prunus serrulata ‚Amanogawa‘) Rotblühende Robinie (Robinia ‚Casque Rouge‘) Säulen-Stieleiche (Quercus robur ‚Fastigiata Koster‘) Winterlinde (Tilia cordata ‘Greenspire‘) Die Bewerbungsfrist endet am 31. Juli 2024. Bewerben Sie sich hier beim Umwelt- und Naturschutzamt Pressekontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Amt für Umwelt- und Naturschutz Premnitzer Str. 13 12681 Berlin Tel.: 030 9029 36701 Fax: 030 902 936705 E-Mail Ansprechpartner Umweltschutz Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin