Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt zur Sprechstunde in Mariendorf ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 234 vom 26.06.2024 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt wieder alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg zu einer Sprechstunde ein, diesmal in Mariendorf: Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Donnerstag, 18. Juli 2024 ab 15:30 Uhr Ev. Gemeindezentrum Mariendorf-Ost Eingang Rixdorfer Straße 77, 12109 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich freue mich sehr, zu einer Sprechstunde in Mariendorf einladen zu können. Alle Bürger_innen sind herzlich willkommen, ihre Anliegen, die die Bezirksverwaltung betreffen, mit mir zu besprechen.” Eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 ist erforderlich. Termine werden entsprechend der Reihenfolge der Anmeldung vergeben. Anmeldungsfrist ist der 14. Juli 2024. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters