„I'm not a victim. I'm a survivor“ – Fotografien von Oleksandra Bienert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 235 vom 26.06.2024 Neue Ausstellung in der Volkshochschule – Haus am Barbarossaplatz Oleksandra Bienert ist eine in der Ukraine geborene und in Berlin lebende Fotografin und Menschenrechtsaktivistin. Nach dem Beginn der flächendeckenden russischen Invasion fühlte sie sich sprachlos und ohnmächtig und suchte nach Austausch mit Menschen, die nach Berlin aus der Ukraine geflohen sind. Daraus ist das Fotoprojekt „I’m not a victim. I’m a survivor“ entstanden. Ausstellung „I’m not a victim. I’m a survivor“ vom 2. Juli bis 26. August 2024 Albert-Einstein-Volkshochschule, Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin „Einstein-Bögen“ im 1. Obergeschoss Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 8:30 bis 21:30 Uhr Samstag und Sonntag (außer in den Schulferien) von 9:30 bis 17:00 Uhr Bild: Anna Gulenko Die Fotoserie zeigt Frauen unterschiedlichen Alters, die wegen des russischen Krieges in der Ukraine 2022 nach Berlin geflohen sind. Die Frauen stammen aus Kyjiw, Irpin (Kyjiwer Gebiet), Krementschuk, Luhansk, Odesa, Sewastopol und Charkiw. Der Krieg und die Fluchtsituation entzieht den geflüchteten Menschen ihre gewöhnlichen Rollen. In der fremden Umgebung werden sie zunächst nicht mehr als Ärztinnen, Intellektuelle, Expertinnen, Sängerinnen wahrgenommen, sondern vor allem als Geflüchtete, als Opfer und – so das Gefühl dieser Menschen – sie werden auf diese Rolle reduziert. Das Projekt möchte dem entgegenwirken und den porträtierten Frauen in der Serie selbst die Entscheidung überlassen, welches Bild von ihnen entsteht und in der Öffentlichkeit sichtbar wird. Das Fotoprojekt wurde im Rahmen eines Seminars an der Ostkreuzschule für Fotografie entwickelt und vom CineMova e.V. mit Unterstützung vom MitOst e.V., der Landeszentrale für politische Bildung, dem AgitPolska e.V. sowie vom p: photography unlimited berlin e.V. umgesetzt. Kontakt und Informationen: Website der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die Volkshochschule Facebook: VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg Instagram: vhs_tempelhof_schoeneberg LinkedIn: vhs-tempelhof-schoeneberg Kontakt: Volkshochschule Programmbereichsleiter Martin Behringer Tel.: (030) 90277-3518