Kungerkiez: Beteiligungsveranstaltung zum Kiezblockkonzept

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2024 Zeit : Mittwoch, 10.07.2024 von 16:30 bis 19:00 Ort : Karl-Kunger-Straße 30, 12435 Berlin Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt ein zur Beteiligung bei der Erarbeitung des Kiezblockkonzepts für den Kungerkiez. Die Veranstaltung – in Form einer Mitmachausstellung im Freien – findet am Mittwoch, dem 10.07.2024 von 16:30 bis 19:00 in der Karl-Kunger-Straße 30, 12435 Berlin (vor der Stadtteilbibliothek Alt-Treptow „Manfred- Bofinger“) statt. Mitarbeitende der beauftragten Büros werden vor Ort sein und über das Konzept eines Kiezblocks informieren. Interessierte Menschen werden dort die Möglichkeit bekommen, eigene Ideen, Vorschläge und Anregungen einzubringen. Die Beteiligung wird im Anschluss an diese Veranstaltung auch online über https://mein.berlin.de/projekte/kiezblock-kungerkiez/ möglich sein. Das Bezirksamt kommt mit dem Projekt politischen Beschlüssen vom 09.09.2021 (Drs. VIII-1280) sowie vom 05.05.2022 (Drs. IX-0062) nach, mit denen das Bezirksamt Treptow-Köpenick ersucht wurde, in einem partizipativen Verfahren den Kungerkiez schnellstmöglich zu verkehrsberuhigen und in diesem Zuge ebenso die Aufenthaltsqualität durch bauliche Veränderungen der Straßen und Grünflächen zu erhöhen. Ein Instrument hierzu ist die Einführung von sogenannten „Kiezblocks“, verkehrsberuhigten Nachbarschaften, in denen mit der Verkehrsberuhigung auch eine Aufwertung des öffentlichen Raums konzipiert wird. Der Kungerkiez liegt in Alt-Treptow, dem einzigen Ortsteil des Bezirks Treptow-Köpenick innerhalb des S-Bahn-Rings und definiert sich im Wesentlichen durch die um die Karl-Kunger-Straße gelegenen Wohnlagen. Er zeichnet sich aus durch eine kleinteilige Struktur von Einzelhandel, Gastronomie und anderen Gewerbetreibenden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube