Regenbögen in Mitte!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 149/2024 vom 01.07.2024 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Auch in diesem Jahr feiert der Bezirke Mitte den Christopher Street Day (CSD). Dafür präsentieren sich auch die ca. 40 Parkscheinautomaten entlang der CSD-Route im Bezirk Mitte erneut in den Regenbogenfarben der Progress-Pride-Flagge. Der Bezirk Mitte möchte sich damit nicht nur in seinen besten Farben präsentieren, sondern setzt auch ein klares Zeichen gegen Homo- und Transphobie und für die Rechte von LGBTIQA*-Menschen. Zudem zeigt der Bezirk gegenüber potenziellen Bewerberinnen und Bewerbern, dass Diversität auch im Bezirksamt Mitte von Berlin eine Selbstverständlichkeit ist. Freie Stellen des Bezirksamts lassen sich im Karriereportal ( HAUPTSTADT MACHEN – Das Berliner Karriereportal – Berlin.de ) entdecken. Allein im Ordnungsamt Mitte werden noch mehr als 70 Parkraumüberwachungskräfte und mehr als 20 weitere Dienstkräfte für den Außen- und den Innendienst gesucht (Initiativbewerbungen sind möglich unter https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/ordnungsamt/ ). Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Der Christopher Street Day zeigt uns jedes Jahr die große Bandbreite an Lebenswelten unserer Gesellschaft in einem friedlichen Miteinander. Diese Diversität macht nicht nur unsere Gesellschaft, sondern auch den Bezirk aus und wir freuen uns, dass Sie im öffentlichen Raum von Mitte ihren Platz findet. Wir freuen uns mit den Parkscheinautomaten nicht nur am Christopher Street Day ein sichtbares Zeichen für Diversity zu setzen und auf bunte Weise für das friedliche Miteinander verschiedenster Lebens- und Liebesweisen zu werben!“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte