Sommerfest der Schwartzschen Villa am 07.07.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2024 Sonntag, 7. Juli 2024, ab 15 Uhr Sommerfest der Schwartzschen Villa Mitten in Steglitz, direkt zwischen Kreisel und Rathaus – und doch etwas versteckt: das Kulturhaus Schwartzsche Villa ist seit fast 30 Jahren eine tragende Säule des kulturellen Angebots im Bezirk Steglitz-Zehlendorf. Anlass genug um einen Nachmittag Türen und Fenster weit aufzumachen und erstmals ein Sommerfest der Schwartzschen Villa zu feiern – mit viel Programm für Jung und Alt, Groß und Klein, für Sie und alle! Um 15 Uhr eröffnet Cerstin Richter-Kotowski, stellv. Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, das Sommerfest im Garten der Schwartzschen Villa. Es folgt ein Nachmittag voller vielfältiger Angebote im Zimmertheater, im Salon sowie auf der Außenbühne: In der Kindertheaterproduktion „Einfach weggehängt“ erwachen zwei Theaterkostüme zum Leben, die LiteraturInitiative Berlin stellt mit Jugendlichen Bücher rund um Franz Kafka vor, Zauberkünstler Chris Hyde sorgt für Familienmagie und die TanzTangente präsentiert Ausschnitte aus „Moment mal“ und lädt zum Mitmachworkshop ein. Für die passende Musik sorgt das Duo Nominka mit süd- und osteuropäischen Liedern für Gesang und Akkordeon. Den Abschluss bildet um 19 Uhr der gefeierte Liederabend „Ernsthaft?! Lieder zwischen Witz und Wahn“ , den das Duo Alice Lackner (Mezzosopran) und Imke Lichtwark (Klavier) dem erwachsenen Publikum im Salon der Schwatzschen Villa kredenzt: Ab- wie tiefgründige Lieder von Alexander vom Zemlinsky und Arnold Schönberg treffen auf Neukompositionen von Komponist Sven Daigger, der persönlich über seine Musik und seine Arbeit sprechen wird. Ein Programm, das die künstlerische Vielfalt des Bezirks und seine lokalen Akteur*innen in voller Blüte strahlen lassen soll! Der Eintritt ist frei. Die Veranstaltungen finden auch bei Regen statt. Das ganze Programm gibt es unter: www.berlin.de/kultur-steglitz-zehlendorf Ort: Schwartzsche Villa Grunewaldstraße 55, 12165 Berlin-Steglitz Pressekontakt: Maximilian Hagemeyer – Programmkoordination Musik, Darstellende Künste, Literatur 030 90299 2214 , Maximilian.Hagemeyer@ba-sz.berlin.de Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Infos: 030 90 299 2302 , www.berlin.de/kultur-steglitz-zehlendorf