Sternwanderung 2024: Ein unvergesslicher Tag!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1437 vom 01.07.2024 Reden tut gut: Am Ende der Sternwanderung 2024 Bild: BA Rdf Traditionell fand auch in diesem Jahr die beliebte Sternwanderung statt. Mehr als 200 Senioren aus allen Himmelsrichtungen kamen am Freitag, den 28. Juni in der Senioren-Freizeitstätte Adelheid-Allee zusammen. Hier erwartete sie ein festliches Programm mit Musik, Snacks, einem Vorspeisenbuffet und köstlichen Kuchen. Wie immer gab es reichlich Gelegenheit, sich in lockerer Atmosphäre zu unterhalten und auszutauschen. Auf dem wunderschönen Gelände der Freizeitstätte beteiligten sich die Seniorenvertretung, die Hausbesuchslotsen, die Beauftragte für Menschen mit Behinderung sowie das Ehrenamtsbüro mit ihren Infoständen. Ein echtes Highlight waren die Kunstwerke aus den vielen Arbeitsgruppen der Einrichtung. Von Handmalerei, Basteln, Töpfern bis hin zum Stricken und Nähen – für jeden war etwas dabei und das Auge wurde verwöhnt. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „In diesem feierlichen Rahmen habe ich den vielen ehrenamtlich engagierten Senioren, darunter unsere SOKO-Mitarbeiter, meinen Dank ausgesprochen. Ihr unermüdlicher Einsatz ist unbezahlbar. Ein besonderer Dank geht auch an meine Mitarbeiter aus dem Fachbereich Senioren, die bei der Organisation kräftig angepackt haben. Es war ein wunderbares Beisammensein, das definitiv nach einer Wiederholung im nächsten Jahr schreit!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"