11. Kiezkicken im Gensinger Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2024 Am Samstag, 13. Juli 2024, von 11 bis 15 Uhr findet zum elften Mal das Kiezkicken im Gensinger Viertel rund um den Bolzplatz in der Gensinger Straße 56, 10315 Berlin, statt. Das Fußballturnier für Kinder und Jugendliche ist aufgrund der diesjährigen Fußball-Europameisterschaft im Lande an das Turnier der Profi-Kicker angelehnt: Die einzelnen Teams der teilnehmenden Schulen, Kindertagesstätten und Jugendfreizeiteinrichtungen repräsentieren verschiedene EU-Länder. Bezirksstadträtin für Jugend Camilla Schuler (Die Linke): „Das Kiezkicken ist alljährliches Highlight im Gensinger Kiez – mit tollen Angeboten für die gesamte Familie neben dem Fußball Turnier. Ich möchte alle Anwohnenden ermuntern, dem Turnier, das von den Kindern der Kita Märcheninsel eröffnet wird, einen Besuch abzustatten.“ Neben den spannenden Partien auf dem Platz und einer kostenlosen Fahrradreparatur warten auf die Besucher:innen zahlreiche Angebote wie Kistenklettern, eine Hüpfburg, ein Flohmarkt der Anwohnenden sowie Mitmachaktionen der mobilen Jugendarbeit wie Kinderschminken und Upcycling. Das Fest wird von der Wohnungsbaugesellschaft Howoge und vom Bezirksamt Lichtenberg finanziert. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13