Zweiter Unternehmer:innen-TALK in Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 148/2024 vom 28.06.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am Dienstag, den 25. Juni 2024 fand der zweite Unternehmer:innen-TALK Mitte statt. Gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung organisiert die Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger Treffen für bezirkliche Unternehmer:innen unterschiedlicher Branchen, um sich auszutauschen und zu vernetzen. Die schöne Atmosphäre des Restaurant Veronika im Tacheles schaffte eine ideale Umgebung für den informellen Austausch und konstruktive Gespräche mit Unternehmer:innen aus der Gastronomiebranche. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Für mich als Bürgermeisterin ist es wichtig, zu wissen, was die Unternehmen beschäftigt und wie wir im Rahmen unserer Möglichkeiten unterstützen können. Dazu müssen wir im Gespräch bleiben und netzwerken.“ Die bezirkliche Wirtschaftsförderung steht gern weiter für Anliegen und Fragen zur Verfügung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte