Kiki Karotte erklärt Reinickendorfer Grundschülern die 17 Nachhaltigkeitsziele der Agenda 2030

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1439 vom 01.07.2024 Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner präsentiert mit dem Reinickendorfer Schüler Alex das "Mörchenheft". Bild: BA Reinickendorf Um Reinickendorfer Schülerinnen und Schüler die 17 Ziele für nachhaltige Entwicklung der Agenda 2030 spielerisch näher zu bringen, werden 1700 Hausaufgabenhefte, sogenannte „Möhrchenhefte“ mit Kiki Karotte, kostenlos an 4. Klassen des Schuljahres 2024/2025 bereitgestellt. Die Agenda 2030 mit ihren 17 Zielen für nachhaltige Entwicklung (Sustainable Development Goals, SDGs) wurde 2015 von den 193 Mitgliedsstaaten der Vereinten Nationen verabschiedet. Sie dient als globaler Kompass zur Förderung nachhaltigen Friedens und Wohlstands und zum Schutz unseres Planeten. Das Hausaufgabenheft ist speziell darauf ausgerichtet, komplexe Themen wie Armutsbekämpfung, Geschlechtergleichstellung und Klimaschutz auf interaktive Weise und altersgerecht zu vermitteln. Durch kurze, informative Texte über die einzelnen Ziele, die Integration eines Suchspiels und konkrete Berliner Beispielprojekte werden die Schüler motiviert, sich mit den globalen Herausforderungen und Lösungsansätzen auseinander zu setzen. 1700 „Möhrchenhefte“ werden kostenlos an 4. Klassen des Schuljahres 2024/2025 bereitgestellt. Bild: BA Reinickendorf Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Wir sind sehr glücklich, die geförderten und somit kostenlosen Hausaufgabenhefte einem Teil unserer Schülerinnen und Schülern bereitstellen zu können. Dieses Heft soll die Kinder für ein nachhaltiges Handeln und Denken sensibilisieren. Die 17 Nachhaltigkeitsziele sind von zentraler Bedeutung, um den globalen Herausforderungen unserer Zeit zu begegnen.“ Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) ist ebenfalls begeistert über die Zusage: „Ich freue mich sehr darüber, dass wir für das Schuljahr 2024/25 1700 Möhrchenhefte für unsere Reinickendorfer Schulen gewinnen konnten.“ Die Verteilung der Schulhefte wird in Kooperation des Schulamtes und der bezirklichen Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik in der 34/35. Kalenderwoche organisiert. Die „Möhrchenhefte“ sind ein Projekt der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) am Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, gefördert von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"