Radeln ohne Alter Berlin (RoA) e.V. bringt Rikscha "Fritzi" nach Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2024 Großartige Nachricht für den Bezirk – die Rikscha “Fritzi” ist in Friedrichshagen angekommen und wird im Seniorenheim Werlseestraße einige Monate zu Gast sein, bevor sie ihren endgültigen Standort am KIEZKLUB Vital am Myliusgarten einnimmt. Diese Initiative ist Teil des Vereins “Radeln ohne Alter (RoA) e. V.” in Berlin, der sich für Menschen mit Mobilitätseinschränkungen einsetzt. Durch Rikscha-Ausflüge können Bewohnerinnen und Bewohner von Senioreneinrichtungen die Stadt erleben und in der Berliner Stadtnatur neue Energie tanken. Die Kooperation mit der fLotte SoziaL hat dazu geführt, dass Friedrichshagen nun den ersten Rikscha-Standort in den östlichen Bezirken hat. Am vergangenen Wochenende konnten die Gäste des Jahresfestes im Seniorenheim in der Werlseestraße bereits erste Runden mit dem neuen Fahrzeug drehen. Freiwillige Fahrerinnen und Fahrer bieten künftig den Heimbewohnerinnen und -bewohnern Ausflüge ins Grüne an. Schulungen für das verantwortungsvolle Fahren mit mobilitätseingeschränkten Menschen werden angeboten, und weitere Fahrerinnen und Fahrer sind herzlich willkommen. Der Verein “Radeln ohne Alter (RoA) e. V.” wurde 2015 gegründet und ist mittlerweile in verschiedenen Berliner Stadtteilen sowie in Potsdam-Waldstadt aktiv. Etwa 80 ehrenamtliche Piloten treten in die Pedale, um Freude und Mobilität in die Einrichtungen zu bringen – ganz nach dem Motto: “Recht auf Wind in den Haaren – in jedem Lebensalter!” Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube Kontakt Projektkoordination fLotte SoziaL fLotte Berlin e.V. Yorckstraße 25 10969 Berlin Tel.: 443 405 214 E-Mail E-Mail an fLotte SoziaL Homepage Link zu fLotte SoziaL Kontakt Radeln ohne Alter Berlin (RoA) e. V. Am Hofgarten 12 53113 Bonn Tel.: (0228) 84256777 E-Mail E-Mail an Radeln ohne Alter Berlin (RoA) e. V. Homepage Radeln ohne Alter Berlin (RoA) e. V.