Reif für die Insel? – Mädchen*Reise des MoWo von Steglitz-Zehlendorf nach Westerland auf Sylt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2024 Bild: Julia Kraus, Mobiles Wohnzimmer Das MoWo – Mobiles Wohnzimmer für Jugendliche des Nachbarschaftshauses Wannseebahn e.V. – organisiert eine besondere Jugendreise für Mädchen im Alter zwischen 13 und 20 Jahren. Vom 11. August bis zum 16. August 2024 geht es nach Westerland auf der wunderschönen Insel Sylt.* Dieses Jahr begleitet ein engagiertes Team von drei Betreuerinnen aus dem MoWo die Reise an die Nordsee. Die An- und Abreise erfolgt komfortabel mit der Regionalbahn, und die Mädchen* sind vor Ort in gemütlichen Gemeinschaftszimmern untergebracht. Die Verpflegung und diverse Ausflüge sind im Preis inbegriffen. Geplant sind unter anderem eine Fahrradtour, eine erlebnisreiche Schiffsfahrt zur Beobachtung von Seehunden, eine Wattwanderung sowie entspannendes Yoga am Strand. Neben den geplanten Aktivitäten gibt es täglich Zeiten zur freien Verfügung, in denen die Mädchen* zahlreiche Möglichkeiten haben, sich zu beschäftigen. Ob Beachvolleyball, Tischtennis, Tanzen, Gesellschaftsspiele oder einfach nur entspannen am Strand und quatschen – es ist für jede etwas dabei. Bild: Julia Kraus, Mobiles Wohnzimmer Dank der Finanzierung durch das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf beträgt der Teilnehmerinnenbeitrag nur 60 € all inclusive. Das Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. möchte damit allen interessierten Mädchen* die Teilnahme an dieser Reise ermöglichen. Es stehen 17 Plätze zur Verfügung – eine schnelle Anmeldung wird daher empfohlen. Weitere Informationen zur Unterkunft finden Sie unter: https://www.jugendherberge.de/jugendherbergen/westerland/ Für zusätzliche Informationen und Fragen steht Ihnen Julia Kraus unter den untenstehenden Kontaktdaten zur Verfügung. Kontakt: Julia Kraus E-Mail: kraus@wsba.de Telefon: 0176/19 11 99 71 Instagram: @mobileswohnzimmer