Fortsetzung Erneuerung Lemkestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2024 Im Auftrag des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf wird die grundhafte Erneuerung der Lemkestraße fortgesetzt. Ab Donnerstag, dem 11. Juli 2024 wird die Baustelle eingerichtet. Ab Montag, dem 15. Juli 2024 beginnen die Arbeiten zwischen der Lenbachstraße bis zur Hausnummer 44 im Bereich des nördlichen Gehweges sowie halbseitig im Straßenbereich. Die Arbeiten umfassen die grundhafte Erneuerung der Fahrbahn und der Gehwege. Darüber hinaus werden die Bushaltestellen umgebaut. Eine entsprechende Ersatzhaltstelle wird frühzeitig eingerichtet. In diesem Zeitraum bestehen im gesamten Baubereich keine Parkmöglichkeiten. Die Zufahrten zu den betroffenen Grundstücken sind eingeschränkt möglich. Wir bitten Sie, die aktuelle Beschilderung (z.B. Halteverbote) strikt zu beachten und die Fahrzeuge außerhalb des Baustellenbereichs zu parken! Für Rückfragen sprechen Sie uns gerne vor Ort an oder wenden Sie sich bitte an: Firma Matthäi Tel.: (030) 4190050 Bezirksamt Marzahn Hellersdorf Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Straßen Leiter Herr Rost Tel.: (030) 90293-7545 Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin