„Sunday“ – Ausstellung im U-Bahnhof Alt-Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 241 vom 01.07.2024 „Sunday“ ist eine Reflexion über Autotuning unter Verwendung von Wrapping-Folie, einer neueren Innovation im Karosseriebereich, mit der Autos neu beschichtet und farblich verändert oder individuell gestaltet werden können. 12. bis 30. Juli 2024, täglich Eröffnung am 12. Juli 2024 von 19 bis 21 Uhr U-Bahnhof Alt-Mariendorf, 12107 Berlin Bild: Andrea Rossetti „Ich interessiere mich für die Idee“, so der Künstler Federico Maddalozzo, „wie industrielle Objekte ihre Form verändern, zum Beispiel ein Auto nach einem Unfall.“ „Sunday“ wird präsentiert im Projektraum Halt 21/7, einer Vitrine im historischen U-Bahnhof Alt-Mariendorf. Die Vitrine dient 2024 als Bühne für monatlich wechselnde Ausstellungen. Dabei steht der Bezug zum öffentlichen Raum im Vordergrund. Neben dem ungeduldigen Warten auf die Bahn, dem Gehaste gen Treppen und dem Geschiebe sperriger Kinderwagen entstehen neue Welten. Die Ausstellung wird gefördert durch die Dezentrale Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp