Moltkebrücke in Steglitz-Zehlendorf für den Verkehr freigegeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2024 Zur feierlichen Eröffnung kamen Vertreter von Politik, Wirtschaft und Verwaltung Am heutigen Montag, den 01.07.2024 erfolgte die offizielle Verkehrsfreigabe der neuen Moltkebrücke am S-Bahnhof Botanischer Garten durch Verkehrssenatorin Ute Bonde und Bezirksstadtrat Urban Aykal gemeinsam mit politischen und verwaltungsseitigen Vertretern sowie fachlich am Bau Beteiligten. Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Mein großer Dank gilt sowohl den verschiedenen Bauherren, die hier hervorragend zusammengearbeitet haben, als auch den Anwohnerinnen und Anwohnern für ihre Geduld und ihr Verständnis für die zwingend erforderlichen Bauarbeiten. Ihre Anregungen und Hinweise sind im Rahmen der Öffentlichkeitsarbeit aufgenommen worden und haben zur Verbesserung der Einschränkungen geführt.“ Urban Aykal, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen: „Ich freue mich sehr, dass diese Baustelle nun abgeschlossen ist und wir nach vorne schauen können. Die Nahversorgung spielt an dieser Stelle eine zentrale Rolle. Nun gilt es, gemeinsam mit der Nachbarschaft und dem lokalen Gewerbe ein paar Akzente für mehr Verkehrsberuhigung und eine höhere Aufenthaltsqualität zu setzen.“ Mit der neuen Moltkebrücke steht nun wieder eine leistungsfähige und moderne Verbindung für alle Verkehrsarten zur Verfügung. Die Gesamtkosten für die neue Brücke betragen etwa 10,4 Millionen Euro. Bild: SenMVKU Technische Angaben: Statisches System: Integrales Rahmenbauwerk mit Bohrpfahlgründung Gesamtlänge: 37,0 m Gesamtbreite Überbau: 16 m Material des Überbaus: Stahl S355 Material der Widerlager: Betonstahl B 500B und Beton C30/37 Material Überbauplatte: Betonstahl B 500 B und Beton C35/45 Brückenfläche: knapp 600 m² nutzbarer Gehverkehrsbereich von jeweils 3,50 m Straßenbreite 8,00 m Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden