Ein besonderer Tag mit den Ü100-Jährigen in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1436 vom 01.07.2024 Die zwei Ü100-Jährigen tauschten Telefonnummern aus und verabredeten sich zu einem Treffen. Bild: BA Reinickendorf Einmal im Jahr lädt die Bezirksbürgermeisterin von Reinickendorf Emine Demirbüken-Wegner (CDU) die Ü100-Jährigen aus dem Bezirk zu einem besonderen Essen ein. Dieses Treffen ist eine Herzensangelegenheit für die Bürgermeisterin, da diese einzigartigen Menschen mit ihren beeindruckenden Biografien viel zu erzählen haben und in geselliger Atmosphäre auch die Möglichkeit dazu bekommen. Zum diesjährigen Essen im Restaurant PULA GRILL sind insgesamt acht Über-Hundertjährige gekommen – sechs Damen und zwei Herren, davon zwei Personen stolze 100 Jahre und sechs Personen je 101 Jahre alt. Neben dem Essen, das die Senioren genossen, waren es vor allem die Gespräche, die den Tag unvergesslich machten. Die Erinnerungen und Weisheiten der älteren Generation boten unbezahlbare Einblicke in vergangene Zeiten. Besonders berührend war zu sehen, wie die Ü100-Jährigen untereinander Telefonnummern austauschten, um sich auch außerhalb dieses Treffens zu verabreden. Auf diese Weise können sie aus ihrer gefühlten Einsamkeit herauskommen und sich vernetzen. Zum diesjährigen Essen sind insgesamt acht Über-Hundertjährige gekommen. Bild: BA Reinickendorf Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner betont die Bedeutung solcher Veranstaltungen, insbesondere im Hinblick auf das Thema Einsamkeit im Alter: „Es ist mir eine große Freude und Ehre, diese besonderen Menschen jedes Jahr zusammenzubringen. Ihre Lebensgeschichten sind nicht nur faszinierend, sondern auch lehrreich. Gleichzeitig bietet dieses Treffen eine wichtige Möglichkeit, gegen Einsamkeit im Alter vorzugehen. Wenn unsere ältesten Bürgerinnen und Bürger Kontakte knüpfen und sich verabreden, ist das ein großer Erfolg und zeigt, wie wichtig Gemeinschaft und soziale Kontakte sind.“ Die Bezirksbürgermeisterin freut sich schon auf das nächste Jahr, wenn die Tradition dieses ganz besonderen Essens fortgesetzt wird. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"