Länderübergreifende Zusammenarbeit für einen erfolgreichen Jugendstrafvollzug

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2024 Heute hat der Senat auf Vorlage der Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg, einer Evaluation des Jugendstrafvollzuges zugestimmt. Damit beteiligt sich Berlin weiterhin an diesem länderübergreifenden Projekt. In dessen Rahmen werden regelmäßig Daten zu den Strukturen im Vollzug sowie zu den inhaftierten Jugendlichen erhoben und ausgewertet. Durch die daraus gewonnenen Erkenntnisse kann der Jugendstrafvollzug weiter verbessert und optimiert werden. Ziel des Jugendstrafvollzuges ist es, dass Jugendliche künftig ein Leben ohne Straftaten führen können. Daraus ergibt sich die Verantwortung des Staates, dass der Freiheitsentzug nicht nur auf Sanktionierung ausgerichtet ist, sondern auch die Resozialisierung fördert. Mit Hilfe des Projektes wird überprüft, wie gut dies gelingt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin