Halbjahresbericht über Mittelverwendung zum Ankauf von Liegenschaften beschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2024 Der Berliner Senat hat heute den Halbjahresbericht über die Verwendung von Mitteln für den Ankauf von Grund und Boden, die strategische Bodenbevorratung sowie die Geschäftstätigkeit der Berliner Bodenfonds GmbH (BBF GmbH) beschlossen. Seit der letzten Berichterstattung zum 30. September 2023 sind keine Grundstücksankäufe im Rahmen des Ankaufsfonds und der strategischen Bodenbevorratung erfolgt. Bei der BBF GmbH sind für das laufende und das kommende Jahr neun Ankäufe geplant. Diese werden vollständig über Transaktionskredite des Unternehmens finanziert. Hintergrund: Am 14. Dezember 2023 hatte das Abgeordnetenhaus beschlossen, mit Beginn zum 30. Juni 2024 einen Halbjahresbericht über die Verwendung der Mittel zum Ankauf von Grund und Boden, zur strategischen Bodenbevorratung sowie zur Geschäftstätigkeit der Berliner Bodenfonds GmbH vorzulegen. Der Flächenbedarf des Landes Berlin steigt. Deshalb sind der Erwerb von Grundstücken und eine strategische Bodenbevorratung wichtig. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin