257. Kiezspaziergang: Alleen und alte Villen in Westend

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2024 Den 257. Spaziergang führt Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz am Samstag, 13. Juli 2024 . Treffpunkt ist um 14 Uhr auf der Mittelinsel des Theodor-Heuss-Platzes am Blauen Obelisken. Die Route führt vom “Theo” über die Reichsstraße durch die Villenkolonie Westend, weiter über den Steubenplatz bis zum Brixplatz. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge gibt es unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7