Entschlammung des Waldsees kann beginnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2024 Nun steht es fest: Die Finanzierung für eine Teilentschlammung des Waldsees ist gesichert. Die Zusage des Fördermittelgebers, dass diese Maßnahme aus dem „Berliner Programm für nachhaltige Entwicklung“ (BENE 2) finanziert wird, liegt vor. Details zum weiteren Vorgehen wird Bezirksumweltstadtrat Urban Aykal im Rahmen des 2. Dialog am Waldsee, den das Wassernetz Berlin gemeinsam mit dem Verein Umweltschutz und Landschaftspflege für den Waldsee in Berlin Zehlendorf e.V. am 16.07.2024 durchführen wird, mitteilen. Das Vorhaben „Zukunft des Waldsees“ (Projektlaufzeit: 06/2024 bis 03/2026) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung 2 (BENE 2) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 2007-B5-G). Bild: Europäische Union Bild: Land Berlin / SenMVKU