Baumaßnahme auf dem Hultschiner Damm, zwischen Lutherstraße und Hultschiner Damm 233

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2024 Im Zeitraum von Montag, dem 8. bis Freitag, dem 12. Juli 2024 wird der Hultschiner Damm, zwischen Lutherstraße und Hultschiner Damm 233, auf Grund notwendiger Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke voll gesperrt. Der Bus der BVG ist davon ausgenommen. Folgende Umfahrung wird empfohlen: LKW fahren über die Chemnitzer Straße/Kaulsdorfer Straße und die Köpenicker Straße PKW aus Richtung Köpenick fahren über Ahornallee – Wolfsberger Straße – Grunowstraße PKW in Richtung Köpenick (in Richtung Süden) fahren über Müllerstraße -Wolfsberger Straße – Neudammer Straße Die Baukosten betragen ca. 220.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm des Berliner Senats finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin