Wiese, bunte Wiese!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2024 Zum Auftakt der Sommerferien, lädt das Mehrgenerationenhaus „Buntes Haus“ zum Kindertheater am Mittwoch, dem 17 Juli 2024 um 17:00 Uhr in die Hellersdorfer Promenade 14, 12627 Berlin, ein. Das Stück „Wiese, bunte Wiese!„ dauert ca. 40 Minuten und wird von der Schauspielerin Susann Kloss als tierisch-lyrisches Theater zum Mitmachen für Kinder und ihre Familie beschrieben. Der Eintritt ist frei, die Aufführung wird durch das KiA Programm gefördert. Worum geht’s: Poesine liebt die Natur und hat stets ein Gedicht auf den Lippen. Als die bunte Wiese neben ihrem Garten verschwinden soll, ersinnt sie einen Plan, um dies zu verhindern. Da tauchen die Kinder des Ortes in Erwartung eines Abenteuers bei ihr auf. Schnell ist klar, dass die Rettung der Wiese zu einer gemeinsamen Sache wird. Poesine lässt Gedichte der Autoren Josef Guggenmos, Martin Baltscheit und Peter Hacks als Rätsel, Erzählung, Puppen- oder Rollenspiel lebendig werden. Anhand von Reimen und Gesprächen über Schmetterling, Käfer, Spatz, Schnecke, Biene und Regenwurm möchte sie die Herzen der Kinder für die Vielfalt der Natur öffnen. Die Kinder sind eingeladen, mit ihrem Wissen über Wiesenpflanzen und Tiere, aktiv mitzuhelfen den Plan zu verwirklichen. Ob es ihnen gemeinsam gelingt, die Wiese zu retten? Dauer: ca. 40 Minuten Stückentwicklung, Produktion, Schauspiel: Susann Kloss Stückentwicklung, Regie: Sylvia Burza Grafik und Illustration: www.bockundpolach.de Vielen Dank für die freundliche Genehmigung zur Verwendung der Gedichte an © Beltz & Gelberg in der Verlagsgruppe Beltz ∙ Weinheim Basel, © Eulenspiegel Verlagsgruppe Buchverlage GmbH und Martin Baltscheit Gefördert im Stipendienprogramm der GVL aus Mitteln der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien im Rahmen von NEUSTART KULTUR Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin