Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf am 11.07.2024 bei der Langen Nacht des Lesens und Schreibens im Mittelhof e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2024 Flyer zur Langen Nacht des Lesens und Schreibens 2024 Bild: www.berliner-schreibnacht.de Eine laue Sommernacht. Lichterketten in den Bäumen. Und plötzlich ist der Brief fertig. Die Steuererklärung. Der Roman, der schon so lange in der Schublade schlummert… Wir laden ein zur “Langen Nacht des Lesens und Schreibens” in die Villa Mittelhof. Im Laufe des Abends inspirieren Lesungen, Werkstattgespräche und Workshops beim Ins-Schreiben-Kommen und beim Fertig-Werden. Wer (erstmals) eigene Texte vor Publikum lesen will, ist ebenfalls herzlich eingeladen. Vor der offenen Lesebühne wartet das netteste Publikum Berlins, um Euch anzufeuern. Sie kennen jemanden, der nicht gut lesen und schreiben kann? Eine Expertin der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf hat ein offenes Ohr für Sie und kann Sie zu passenden Grundbildungsangeboten beraten. Die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf bietet um 17 Uhr für Kinder Erzähltheater und Ausmalen im Garten der Villa neben dem Spielplatz an. Und ist weiterhin mit dabei um die Angebote der Stadtbibliothek zu präsentieren. Programm der Langen Nacht des Lesens und Schreibens 2024 Bild: www.berliner-schreibnacht.de Termin: Donnerstag, 11. Juli 2024 von 17 bis 22 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Ort: Villa Mittelhof, Königstraße 42-43, 14163 Berlin Barrierefreiheit: Alle Orte der Veranstaltung sind ohne Schwellen zugänglich. In der Villa Mittelhof gibt es ein WC mit ausreichend Wendefläche für Rollstühle und zwei Griffen.