Umgestaltung eines Teilbereiches der Mierendorff-Insel: Inselrundweg teilweise gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2024 Zwischen der Sickingen-Brücke und der Gleis-Brücke haben die Arbeiten für die Umgestaltung der Grünanlage am Goslarer Ufer nördlich der Gaußstraße begonnen. In der ersten Bauphase wird im Bereich direkt unter der Gleis-Brücke eine Skate-Anlage hergestellt. In der zweiten Bauphase erfolgen die Aufwertung der Grünanlage und die Wiederherstellung der Verbindung des Inselrundwegs. Während der gesamten Bauzeit bleibt der betroffene Abschnitt des Mierendorff-Inselrundwegs gesperrt. Aufgrund der Umgestaltung ist es ab sofort auch nicht mehr möglich, in der Grünanlage zu grillen. Dieser Grillplatz fällt dauerhaft weg. Das Straßen- und Grünflächenamt hat die Bürgerinnen und Bürger mit dem Büro SWUP und der DorfwerkStadt e.V. an den Umgestaltungsplänen beteiligt und ein gemeinsames Konzept für das Areal entwickelt. Die erste Bauphase dauert voraussichtlich bis September 2024, die zweite Bauphase schließt sich an und soll im Dezember 2024 abgeschlossen sein. Der Inselrundweg wurde 2015 eröffnet und führt um die Charlottenburger Mierendorff-Insel entlang der Spree, dem Charlottenburger Verbindungskanal und dem Westhafenkanal. In den nächsten Jahren werden einzelne Abschnitte neugestaltet, um die Aufenthaltsqualität zu stärken. Weitere Informationen gibt es unter: https://mierendorffinsel.org/projekte/aktuelle-projekte/insel-rundweg/ Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7