Zum Gedenken an die mutigen Frauen und Männer des 20. Juli 1944

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1440 vom 03.07.2024 Zwei Infotafeln im Foyer des Rathaus Reinickendorf erinnern an die Ereignisse des 20. Juli 1944. Bild: BA Reinickendorf Anlässlich des 80. Jahrestages des gescheiterten Attentates durch Oberst Graf Schenk von Stauffenberg und des Versuchs, das nationalsozialistische System zu stürzen, gedenken das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung den Opfern des Widerstandes am Samstag, den 20. Juli 2024, um 11 Uhr am Denkmal in der Straße Am Rathauspark in 13437 Berlin mit einer feierlichen Kranzniederlegung. Es sprechen Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und der Vorsitzende des SOPRORO e.V., Christian Schultze. Das Wachbataillon des Bundesministeriums der Verteidigung begleitet die Veranstaltung protokollarisch. Um die Öffentlichkeit auf das bevorstehende Jubiläum und die Gedenkveranstaltung des Bezirksamtes aufmerksam zu machen, erinnern seit heute zwei vom Museum Reinickendorf erarbeitete Infotafeln im Foyer des neuen Rathausgebäudes, Eichborndamm 215, an die Ereignisse des 20. Juli 1944 insgesamt sowie an aktive Widerstandszellen in Reinickendorf. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"