Bezirksamt legt „Selbstverständnis“ vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2024 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin hat gemeinsam mit Beschäftigten aus allen Abteilungen ein neues „Selbstverständnis“ entwickelt. Dieses Leitbild soll künftig Orientierung zu Werten, Arbeitsbedingungen, Zusammenarbeit und Führung im Bezirksamt bieten. Das „Selbstverständnis“ ist positiv formuliert und soll allen Mitarbeitenden als Motivation dienen, das Arbeitsumfeld aktiv und wertschätzend zu gestalten. Das Projektteam „Leitbild“ hat konkrete Maßnahmen festgelegt, um die Umsetzung zu unterstützen. Die Interne Beratung der Verwaltungsakademie des Landes Berlin begleitete diesen Teilhabe-Prozess, der sich über ein Jahr erstreckte. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch : „Zusammen mit allen Beschäftigten freue ich mich darauf, das entwickelte „Selbstverständnis“ in der täglichen Arbeit fest zu verankern, es aktiv auszugestalten und mit konkreten Maßnahmen für das alltägliche Miteinander mit Leben zu füllen. Ich danke allen Mitarbeitenden und Führungskräften für ihren Einsatz in diesen herausfordernden Zeiten. Besonderer Dank gilt den Beschäftigten, die aktiv an diesem Projekt mitgewirkt haben.“ Im Auftrag Räsch Selbstverständnis des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf PDF-Dokument (386.0 kB) Download Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7