Flaggenhissung der Mayors for Peace

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.07.2024 Am Montag, dem 8. Juli 2024 um 13:00 Uhr wurde von der Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic die diesjährige Flagge der Mayors for Peace vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, gehisst. Inmitten von Kriegen, Klimawandel und der Bedrohung der Demokratie weltweit setzen wir gemeinsam ein deutliches Zeichen gegen Kriege und für eine friedliche Welt ohne Atomwaffen. Hintergrundinformationen: Laut dem aktuellen Jahresbericht des Stockholmer Friedensforschungsinstitutes SIPRI wurde der weltweite Bestand an Atomsprengköpfen auf schätzungsweise 12.121 reduziert. Dennoch ist die Zahl der in hoher Alarmbereitschaft gehaltenen Sprengköpfe auf rund 2.100 gestiegen, und die Modernisierung der Arsenale in nuklear bewaffneten Staaten hält an. Vor diesem besorgniserregenden Kontext setzen wir mit der Flaggenhissung ein Zeichen für Abrüstung und Frieden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin