Arbeiten für Opernroute Nord: Sömmeringstraße teilweise gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.07.2024 Im Zuge der Arbeiten zur Opernroute Nord gibt es auf der Sömmeringstraße bis zum 12. Juli 2024 zeitweise Behinderungen und Sperrungen für den Autoverkehr. Für Markierungen und Beschichtungen der Radverkehrsanlage muss die Fahrbahn punktuell saniert werden. Aktuell wird bis zum 8. Juli am ersten Bauabschnitt gearbeitet. Dafür ist eine Vollsperrung der Sömmeringstraße in Fahrtrichtung Süden zwischen der Nordhauser und der Quedlinburger Straße erforderlich. Der Radverkehr wird in dieser Zeit über den Gehweg geleitet. Im zweiten Bauabschnitt gibt es Straßenbauarbeiten auf der Sömmeringstraße im Bereich des Radfahrstreifens unmittelbar nördlich der Straße „Am Spreebord“ in Fahrtrichtung Nord. Im Zuge dieser Arbeiten werden Halteverbotszonen eingerichtet. Der Radverkehr wird auch hier auf den Gehweg geleitet. Die Straße bleibt befahrbar. Die Baumaßnahmen sind mit der bezirklichen Straßenverkehrsbehörde und der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Berlin abgestimmt und entsprechend angeordnet. Weitere Informationen zur Opernroute Nord unter: https: //www.infravelo.de/projekt/opernroute-nord/ Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7