Diskussionsrunde im bauhaus reuse: Fußball und Fankultur als Männerdomäne?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2024 Im Rahmen der Veranstaltungsreihe „A Good Game“ veranstaltet die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) in Kooperation mit gesellschaftsspiele e.V. am Freitag, 5. Juli 2024, 16.30 Uhr eine Diskussionsrunde mit dem Titel “Fußball und Fankultur als Männerdomäne?” im bauhaus reuse auf der Mittelinsel des Ernst-Reuter-Platzes. Ein Event im Rahmen der SBNE zur Umsetzung der 17 Nachhaltigkeitsziele auf bezirklicher Ebene, Teil der Future League und gefördert von der Senatsverwaltung für Sport. Lange galten Fußball und Fankultur als Männerdomäne. Das Aufbrechen dieser Strukturen geht langsam voran. Der Workshop will diese Kämpfe abbilden und über den aktuellen Status Quo in den Fanblöcken berichten. Mithilfe der Fußball- und Fankultur will gesellschaftsspiele e.V. soziale und politische Vorgänge besser verstehen und einordnen, spiegeln sich doch auf den großen und kleinen Tribünen dieser Welt die gesellschaftspolitischen Realitäten wider. In der Bildungsarbeit widmen sie sich mit Informations- und Diskussionsveranstaltungen, mit Workshops, Vorträgen und Jugendbegegnungen den unterschiedlichsten Themen wie Rassismus, Antisemitismus, Rechtsextremismus, Sexismus und Homophobie. Ansprechpartnerin: Frau Juliane Brix E-Mail: juliane.brix@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7