Lichtenberger Bezirkstaler an Ralf Weist verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2024 Diana Thiede vom Bezirksamt Lichtenberg mit Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (r.) und Ralf Weist bei der Verleihung des Bezirkstalers auf dem Kiezfest Ostseeviertel. Bild: BA Lichtenberg Mit dem Lichtenberger Bezirkstaler für besonderes ehrenamtliches Engagement wurde am 28. Juni 2024 Ralf Weist geehrt. Er ist Gründungsmitglied des Mieterbeirats der Wohnungsbaugesellschaft HOWOGE mbH. Die Verleihung der Auszeichnung fand im Rahmen des Kiezfestes Ostseeviertel am Malchower See statt. Der Mieterbeirat der HOWOGE besteht aus Ehrenamtlichen, die ein offenes Ohr für die Anliegen von etwa 24.000 Menschen im Kiez von Wartenberg und Falkenberg haben. Mieterinnen und Mieter bekommen damit die Möglichkeit, ihr Umfeld aktiv mitzugestalten und Ideen für Verbesserungen einzubringen. Themen im dicht besiedelten Wohngebiet waren in der Vergangenheit: Sauberkeit, Lärm, Sperrmüll, Nachbarschaftsstreitigkeiten und Sprachbarrieren. Große und kleine Herausforderungen konnten gemeinsam gelöst werden, so gibt es heute einen Sprachvermittler, Piktogramme und viele Angebote mehr. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Dank des Engagements von Ralf Weist, seinen Mitstreiterinnen und Mitstreitern konnten in kleinen Schritten viele Verbesserungen für die Wohnqualität im Quartier erreicht werden. Ralf Weist ist für seine offene und konstruktive Kommunikation bekannt – so gelingen faire und gute Lösungen für eine funktionierende Nachbarschaft.“ Die Mieterbeiräte sind ein partizipatives Element bei der HOWOGE. Gesucht werden auch weiterhin engagierte Menschen für die Gremien. Mitmachen kann jeder und jede, der/die Mieter/in bei der kommunalen Wohnungsbaugesellschaft ist. Der Lichtenberger Bezirkstaler ist eine besondere Auszeichnung für freiwilliges Engagement. Er würdigt ehrenamtliche Tätigkeiten, die oft jenseits etablierter Vereine und Organisationen stattfinden. Vorschläge für die Ehrung können von Einzelpersonen, Initiativen, Organisationen, Schulen oder Unternehmen per E-Mail an: engagement@lichtenberg.berlin.de beim Bezirksamt Lichtenberg eingereicht werden. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13