Neue Ausstellung "Plakate aus Katowice" in der Galerie Grünstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2024 Dauer : 12.07. – 29.08.2024 Ort : Grünstraße 22 (Zugang über Böttcherstraße), 12555 Berlin Die Galerie Grünstraße lädt Kunstfreundinnen und Kunstfreunde, herzlich zur neuen Ausstellung “Plakate aus Katowice” mit Grafiken von Sławomir Śląski ein. Zur Eröffnung am 11. Juli um 19:30 Uhr wird der Künstler persönlich anwesend sein. Das Saxofonduo WINDWIND, Hinrich Beermann und Clemens Arndt, begleitet die Ausstellungseröffnung mit Jazz. Hinweis: Diese Ausstellung findet parallel und im Zusammenhang mit der Ausstellung “Reisenotizen – Notatki z Podróży” Malerei und Zeichnung von Prof. Damian Pietrek, Katowice, in der “Alten Feuerwache” Eichwalde statt. galerie grünstraße/ collegium artis e.V. Di, Mi, Fr 13 – 19 Do 13 – 17 Sa 11 – 15 Uhr Zugang über Böttcherstraße Grünstraße 22 12555 Berlin Tel.: (030) 4320 9292 E-Mail E-Mail galerie grünstraße Homepage Homepage galerie grünstraße