Weltweit einzigartiger Chatbot ist auf den Katalogseiten des Verbunds Öffentlicher Bibliotheken Berlin (VÖBB) gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1450 vom 04.07.2024 Für den Verbund Öffentlicher Bibliotheken Berlin (VÖBB) wurde der weltweit erste Katalog-Chatbot entwickelt. Er spricht über 90 Sprachen und empfiehlt auf einfache Weise Medien aus dem Katalog. Auch baut er Barrieren im Katalog ab und verbessert die Treffgenauigkeit bei der Mediensuche. Auf Fragen wie „Ich bin traurig, such mir einen Film, der mich aufheitert“ bekommt man schnelle und kompetente Antworten. Oder auch: „Ich erinnere mich an ein Buch mit drei verrückten alten Damen“ und schon erhält man mehrere Vorschläge für diese Suche. So öffnet sich der Bibliothekskatalog nicht nur für die Menschen, die sowieso gern intuitiv suchen, sondern auch Kundinnen und Kunden mit Einschränkungen kommen einfacher zum gewünschten Ziel. „Der Bot besteht aus zwei KI-Systemen: Einem, das mit den Nutzern spricht, und einem, das daraufhin für die Nutzenden im Katalog recherchiert und auf diffuse Suchanfragen spezialisiert ist. So kann das System erkennen, ob ein Medium ,seicht‘ oder ,lustig‘ oder ,spannend‘ ist, auch wenn diese Informationen nicht wörtlich im Datensatz hinterlegt sind“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Weitere Informationen: www.voebb.de und www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"