Grundhafte Sanierung des Quermatenweges zwischen Ithweg und Wasserkäfersteig in drei Bauabschnitten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.07.2024 Hinweis zur Pressemitteilung - Aktualisierung der Zeiten: Durch die schnellere Fertigstellung des 1. Bauabschnitts wurden die zeitlichen Abläufe dieser Baumaßnahme aktualisiert. Weitere Informationen zu den aktualisierten Bauabschnittszeiten finden Sie in der Pressemitteilung vom 14.08.2024 . Beispielfoto des Fahrbahnzustands im Quermatenweg vor der Baumaßnahme Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Die Fahrbahn im Quermatenweg weist viele Schadstellen auf und wird jetzt in drei Bauabschnitten durch das Straßen-und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf zwischen Ithweg und Wasserkäfersteig grundhaft saniert. Die Arbeiten beginnen am 15.07.2024 mit dem ersten Bauabschnitt unter Vollsperrung der Fahrbahn. Die gesamten Arbeiten dauern voraussichtlich bis zum 30.11.2024. Beispielfoto des Fahrbahnzustands im Quermatenweg vor der Baumaßnahme Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Die Bauabschnitte sehen wie folgt aus: 1. Bauabschnitt vom 15.07.2024 – 02.09.2024: Vollsperrung der Fahrbahn Quermatenweg zwischen Ithweg bis einschließlich Ottmachauer Steig – 369 m 2. Bauabschnitt vom 03.09.2024 – 17.10.2024: Vollsperrung der Fahrbahn Quermatenweg zwischen Ottmachauer Steig bis Hirschhorner Weg –191 m ausgenommen Kreuzung Quermatenweg/Ottmachauer Steig 3. Bauabschnitt vom 18.10.2024 – 29.11.2024: Vollsperrung der Fahrbahn Quermatenweg zwischen Hirschhorner Weg bis Wasserkäfersteig – 170 m ausgenommen Kreuzungsbereich Quermatenweg/Wasserkäfersteig Während der Baumaßnahme wird die Fahrbahn des jeweiligen Bauabschnittes komplett gesperrt. Die Gehwege sind von der Baumaßnahme nicht betroffen und können weiter genutzt werden.