Kiez-Kulturfest mit Live-Musik im Interkulturellen Haus Schönberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 246 vom 05.07.2024 Vielfalt feiern! Das Interkulturelle Haus in Schöneberg lädt am 13. Juli 2024 zu einem bunten Sommerfest ein. Veranstaltungsort ist die Geßlerstraße 11, direkt bei der S-Bahn-Station Julius-Leber-Brücke. Der Eintritt ist frei und alle sind herzlich willkommen! Samstag, 13. Juli 2024 von 12:00 bis 20:00 Uhr Interkulturelles Haus, Geßlerstraße 11, 10829 Berlin Um 13:00 Uhr hält Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann ein Grußwort zur Eröffnung und weiht eine interaktive Kunstinstallation von Migrantas e.V. ein. Dort können die Besucher_innen 48 Bilder und Botschaften zu den Themen Migration, Flucht und interkultureller Dialog entdecken. Freuen Sie sich auf ein vielfältiges Kulturprogramm der Initiativen aus dem Interkulturellen Haus mit Live-Musik und Tänzen aus aller Welt. Erleben Sie unter anderem koreanischen Trommeltanz, japanische Instrumentalmusik, brasilianische Samba zum Mittanzen, andine und karibische Rhythmen sowie aufregende afrikanische Fusion-Musik. Besondere Highlights sind die Tanzperformance des peruanischen Maskenkünstlers Edmundo Torres und der Gastauftritt der bekannten Potsdamer Reggae-Band M.C. Kaki and the Popjam. Neben dem musikalischen und tänzerischen Programm erwarten Sie kulinarische Köstlichkeiten aus Korea, dem Libanon, dem Sudan, der Ukraine und Nigeria sowie viele spannende Aktionen: Kunstwerkstatt für Jung und Alt mit mondoKIDs e.V. Henna-Kunst der Deutsch-Libanesischen Freundschaftsbrücke e.V. Pflanzen-Tauschbörse und Beratung von Lokallabor e.V. Arabische Tee-Ecke von Xenion e.V. Kollektives Storytelling mit Sozial-Label e.V. Fotoausstellungen von Steps for Peace zu Friedensmacher_innen weltweit und von Tahora Huseini mit Portraits afghanischer Frauen und Mädchen vor der Taliban-Machtübernahme Kreativ-Workshop von Migrantas e.V., bei dem Taschen und Buttons gestaltet werden Mobiles Wahllokal von Steps for Peace für Wahltrainings in verschiedenen Sprachen Das Interkulturelle Haus lädt den ganzen Tag über dazu ein, die Räume und Angebote kennenzulernen. In der bezirklichen Einrichtung finden regelmäßig Kunst-, Koch- und Sprachkurse, Beratungen, Musik- und Tanzgruppen, ein Begegnungscafé, Hausaufgabenhilfe und vieles mehr statt. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des Interkulturellen Hauses . Besondere Gäste des Tages sind die Stadtteilmütter des Deutschen Roten Kreuzes aus dem „Kieztreff“ in der Ebersstraße. Kommen Sie vorbei und feiern Sie mit uns die Vielfalt im Kiez! Wir freuen uns auf Sie. Kontakt: Interkulturelles Haus Leitung: Dr. Max Meier Geßlerstraße 11 10829 Berlin Tel.: (030) 90277-1885 Mobil: 015122008066 E-Mail an Herrn Meier