Insasse nach Flucht gefasst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.07.2024 Der flüchtige Insasse der Justizvollzugsanstalt Tegel wurde am 05.07.2024 in Berlin gefasst. Der wegen Vergewaltigung und Körperverletzung Verurteilte war zuletzt in der Sicherungsverwahrung untergebracht. Bei einem begleiteten Familienbesuch in Berlin-Neukölln konnte er fliehen. Die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz Dr. Felor Badenberg hebt hervor: „Ich bin erleichtert und froh, dass der entlaufene Insasse heute gefasst werden konnte. Jede Minute auf freiem Fuß ist eine Minute zu viel. Ich danke allen Beteiligten für ihren Einsatz. Diesen Fall nehme ich zum Anlass, die Bedingungen von begleiteten Ausführungen zu überprüfen – gegebenenfalls nachzubessern und anzupassen.“ Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Anabah Stellvertretender Pressesprecher Herr Kleinheinrich Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden