Die Schule am Ginkobaum feiert ihr 60. Jubiläum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2024 Die Schule am Ginkobaum im Ortsteil Johannisthal feiert im September 2024 ihren 60. Geburtstag. Namensgeber der Grundschule ist ein großer Ginkobaum auf dem Schulhof. Eröffnet wurde die Schule im September 1964 als 19. Polytechnische Oberschule und trug bis 1989 den Namen Dr. Richard Sorge. Im Jahr 1999 erhielt die Schule, welche 1990 in 5. Grundschule umbenannt wurde, ihren heutigen Namen. Die Schulgemeinschaft sucht ehemalige Mitarbeiter*innen und Schüler*innen der Schule, die als Zeitzeugen mit kleinen Anekdoten, Erzählungen oder verschiedenen Materialien (Fotos, Schulbücher, Ranzen, Brotdose Kleidung, etc.) bei der Vorbereitung des Jubiläums unterstützen würden. Dazu melden Sie sich gerne per E-Mail an 60jahre@ginkobaumschule.de oder telefonisch unter (030) 636 33 17. Wir danken vorab für Ihre Unterstützung. Zum Jubiläum veranstaltet die Schule am 20. September 2024 ein großes Hoffest und heißt dazu ehemalige Mitarbeiter*innen und Schüler*innen ebenfalls herzlich willkommen. Schule am Ginkobaum Abbildung der Schule am Ginkobaum im Jahr 1964 Bild: Schindler Schule am Ginkobaum Luftaufnahme 1964-1965 Bild: Schindler Schule am Ginkobaum (Haupteingang) 2024 Bild: Schule am Ginkobaum Schiff Schulhof Schule am Ginkobaum Bild: Schule am Ginkobaum Schulhof_Schule_am_Ginkobaum Bild: Schule am Ginkobaum Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube