Steglitz-Zehlendorf zeigt Flagge - Klares Bekenntnis zu Israel und der Ukraine am internationalen „Mayors for Peace Day“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2024 Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski vor der gehissten Mayors for Peace-Flagge am Rathaus Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Anlässlich des diesjährigen Flaggentags des „Mayors for Peace Day“, der vor dem Hintergrund internationaler Kriege, dem globalen Klimawandel und einer wachsenden Bedrohung der Demokratien stattfindet, hisst der Bezirk neben der Aktionsflagge auch die Flaggen Israels und der Ukraine vor dem Rathaus Zehlendorf, um seine ungebrochene Unterstützung für die beiden Nationen und ihre Menschen zu bekunden. Als Mitglied des Städtenetzwerkes „Mayor for Peace“ setzt Steglitz-Zehlendorf damit zusammen mit 600 weiteren deutschen Städten ein deutliches Zeichen gegen Kriege und für eine friedliche Welt. Cerstin Richter-Kotowski – stellvertretende Bezirksbürgermeisterin: „Steglitz-Zehlendorf pflegt seit vielen Jahrzehnten enge Beziehungen zu beiden Ländern und den Partnerstädten Charkiw, Sderot und Kirjat Bialik. Insbesondere die Bürgerinnen und Bürger von Charkiw und Sderot kämpfen täglich mit den Folgen von Terror und Gewalt. Der heutige Tag ist eine gute Erinnerung daran, dass nur wenige tausend Kilometer von uns entfernt Krieg herrscht, Menschen sterben und die Lebensgrundlage von künftigen Generationen zerstört wird. Das Hissen der Nationalflaggen mag zwar nur eine symbolische Geste sein, unterstreicht jedoch unsere tiefe Verbundenheit und Solidarität mit den Menschen, die aktuell unter Konflikten und Spannungen leiden. In Zeiten globaler Unsicherheiten ist es wichtiger denn je, dass wir als Gemeinschaft zusammenstehen und ein starkes Zeichen für Solidarität, Frieden und gegen jegliche Form von Antisemitismus setzen. Das Hissen der beiden Nationalflaggen ist aber auch Zeichen dafür, dass wir uns nicht einschüchtern lassen und
    fest an der Seite unserer Partner stehen.“ Die Mayors for Peace-Flagge weht vor dem Rathaus Zehlendorf (08.07.2024) Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Was ist der Flaggentag: Am Flaggentag erinnern die „Mayors for Peace“ an ein Rechtsgutachten des Internationalen Gerichtshofes in Den Haag vom 8. Juli 1996. Der Gerichtshof stellte fest, dass die Androhung des Einsatzes und der Einsatz von Atomwaffen generell gegen das Völkerrecht verstoßen. Zudem stellte der Gerichtshof fest, dass eine völkerrechtliche Verpflichtung besteht, „in redlicher Absicht Verhandlungen zu führen und zum Abschluss zu bringen, die zu nuklearer Abrüstung in allen ihren Aspekten unter strikter und wirksamer internationaler Kontrolle führen“. Wer sind die Mayors for Peace: Die Organisation “Mayors for Peace” wurde 1982 vom damaligen Bürgermeister von Hiroshima gegründet. Das weltweite Netzwerk setzt sich vor allem für die Abschaffung von Atomwaffen ein, greift aber auch aktuelle Themen auf, um Wege für ein friedvolles Miteinander zu diskutieren. Mehr als 8.000 Städte gehören dem Netzwerk an, darunter über 600 Städte in Deutschland.