Erstes Coloniafest im Coloniapark Altglienicke: Ein Fest für die Nachbarschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.07.2024 Am Samstag, den 13. Juli, laden BENN Altglienicke und der Kiezbund Altglienicke herzlich zum ersten Coloniafest im Coloniapark ein. Die Idee zum Fest ist durch Gespräche mit der Nachbarschaft entstanden. Oft wurde uns der Wunsch nach einer Belebung des öffentlichen Raumes und nach generationenübergreifenden Begegnungen genannt. Um den Bedarfen der Nachbarschaft zu entsprechen, haben wir unsere Ressourcen gebündelt, sodass das erste Coloniafest im Coloniapark – in enger Abstimmung mit dem Straßen- und Grünflächenamt – stattfinden kann. Auf dem Coloniafest erwartet Sie ein abwechslungsreiches Programm für Jung und Alt. Neben musikalischen Darbietungen und kulinarischen Genüssen wird es zahlreiche Aktivitäten für Kinder und Familien geben. Das Fest bietet die perfekte Gelegenheit, alte Freunde zu treffen und neue Bekanntschaften zu schließen. Das Fest findet von 14:00 – 18:00 Uhr im Coloniapark statt und wird um 14:00 Uhr offiziell durch den Bezirksbürgermeister Oliver Igel eröffnet. Das Programm „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ (BENN) wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in enger Kooperation mit dem Bezirk Treptow-Köpenick durchgeführt. BENN Altglienicke wird von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes begleitet. Coloniafest 2024_A3 PDF-Dokument (348.9 kB) Download Kontakt BENN Altglienicke Ehrenfelder Platz 4 12524 Berlin Tel.: (030) 5300 70 40 E-Mail BENN Altglienicke Homepage BENN Altglienicke