Erfolgreiche Inselnacht im Insulaner: Ein Fest im Grünen mitten in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 244 vom 04.07.2024 Mit den Worten „Auf dem Berg, wo sich im Stadtwald nicht nur Fuchs und Eichhörnchen gute Nacht sagen“ öffneten die Shakespeare Company, die Berliner Bäderbetriebe und die Stiftung Planetarium Berlin am 28. Juni 2024 bis Mitternacht ihre Pforten für die „Inselnacht“ auf dem Insulaner. Das Event am Insulaner, der grünen Oase mitten in der Großstadt, war ein großer Erfolg. Neben einer Theateraufführung sowie dem nächtlichem Baden im Insulaner hielt die Veranstaltung zahlreiche kostenlose Angebote von Schminken und Verkleiden, wie in Shakespeares Zeiten für Kinder und Erwachsene, über einen Elfenwunschbaum bis hin zu einer Privatvorstellung im Theaterautomat bereit. Besonders interessant war die Führung über den ehemaligen Trümmerberg Insulaner, der heute als grüne Oase mit neuem Spielplatz genutzt wird. Der Berg und der angrenzende Grünraum an der Grenze zwischen Schöneberg und Steglitz erhielt seinen Namen im Rahmen eines Ideenwettbewerbs von Schüler_innen. Der Name bezieht sich auf die beliebte Kabarettsendung „Die Insulaner“, die von 1948 bis 1964 im RIAS ausgestrahlt wurde. Gefördert wurde das Event vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg in Kooperation mit dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf mit Fördermitteln der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe aus den Zuschüssen für besondere touristische Projekte. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh