Treptow-Köpenick hat jetzt eine Fahrradreparaturstation

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2024 Eine quietschgrüne Säule steht seit Ende letzter Woche an der Ecke, wo sich die verlängerte Bulgarische Straße und die Neue Krugallee im Ortsteil Plänterwald kreuzen. Es ist eine von 20 Fahrradreparaturstationen, die von der Senatsverwaltung für Mobilität und Verkehr berlinweit im öffentlichen Raum aufgestellt wurden – und die erste im Bezirk Treptow-Köpenick. An den Stationen können Fahrräder, aber auch Kinderwagen und Rollstühle aufgepumpt und mit Werkzeugen repariert werden. Eine Aufhängung für das Fahrrad erleichtert die Handhabung. Das Werkzeug ist mit einem einfachen Münzschloss gesichert, um Vandalismus zu vermeiden. Mehr Informationen zu den Fahrradreparaturstationen: https://www.berlin.de/sen/uvk/presse/pressemitteilungen/2024/pressemitteilung.1442273.php Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner, Leiterin der Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt: „Die neue Fahrradreparaturstation ist eine wichtige Ergänzung zum Ausbau der Radwegeinfrastrukur und ein weiterer Schritt zur Förderung der nachhaltigen Mobilität in unserem Bezirk. Sie bietet Radfahrenden eine praktische Möglichkeit, kleinere Reparaturen direkt vor Ort am Europaradweg R1 durchzuführen, mobil zu bleiben und die Attraktivität des Radverkehrs zu erhöhen.“ Bild: BA TK Bild: BA TK Bild: BA TK Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube