DUO OXYMORON – Gegensätze ziehen sich an!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.07.2024 Seit Jahren verbinden Anna Steinkogler und Valentin Butt eine enge musikalische Beziehung und der Wunsch, etwas Packendes, Kraftvolles und intensiv Emotionales zu erschaffen. Sie verstehen die Kombination ihrer Instrumente Harfe und Akkordeon nicht als Widerspruch, sondern als Gegensatzpaar, als überraschende, spannungsgeladene Verbindung, durch die sie bisher Unge- und Unerhörtes zum Ausdruck bringen und lebendig werden lassen. Denn: Gegensätze bedeuten Lebendigkeit. Ein Leben ohne Gegensätze, Reibung, kurz: ohne Ambivalenz, gibt es nicht. Aus der Konfrontation mit den Widersprüchen ihrer (musikalischen) Existenz, aus der Lust am Perspektivwechsel ziehen die beiden MusikerInnen ihre Kraft und Inspiration. In ihrem Debüt-Album “Scented Rushes” erschaffen Steinkogler und Butt ein hochattraktives, eigen-ständiges Klanguniversum, indem sie Jazz, Neoklassik, Klassik und zeitgenössische Spieltechniken kombinieren. Drei Geschichtenerzähler weisen den beiden MusikerInnen den Weg: Lewis Carroll, der Autor der beiden Alice-Romane, dem Steinkogler und Butt ihre eigene Märchensuite widmen, und die Komponisten Maurice Ravel und Bernard Andrès. In ihrer Abneigung vor den Schubladen der Zeitgenossen, ihrem Wissen um die Magie fließender Grenzen und in ihrem Humor fühlt sich das Duo mit diesen drei Menschenfreunden verbunden. Tauchen wir in ihre fabelhafte Märchenwelt ein! Bild: Foto: Antje Kroeger Bild: Foto: Antje Kroeger Kulturring in Berlin e.V. Kulturküche Bohnsdorf Dahmestraße 33 12526 Berlin Tel.: (030) 6789 6191 Fax: (030) 6789 6286 E-Mail Kulturring Bohnsdorf Homepage Kulturring