Baumaßnahme auf Alt-Kaulsdorf zwischen Myslowitzer Straße und Kressenweg, stadtauswärts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2024 Im Zeitraum von Montag, dem 8. bis Samstag, dem 27. Juli 2024 wird Alt-Kaulsdorf zwischen Myslowitzer Straße und Kressenweg in Richtung stadtauswärts, auf Grund notwendiger Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke voll gesperrt und der Verkehr auf die Gegenfahrbahn umgeleitet. Hiervon ist auch der stadteinwärts führende Verkehr betroffen, da dieser ebenfalls nur eine Spur zur Verfügung hat. Großräumige Umfahrungen sind über die Chemnitzer Straße und Köpenicker Straße möglich. Die Baukosten betragen ca. 300.000 Euro und werden aus Mautmitteln der Bundesfernstraßen finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin