Für ein gutes Bauchgefühl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1453 vom 08.07.2024 Hochmoderne Technik für die innere Gesundheit Bild: Caritas Dominikus Der Tag der offenen Tür in der Caritas-Klinik Dominikus im Reinickendorfer Ortsteil Hermsdorf stand am Freitag (5.7.) unter dem Motto „Mit unserer Expertise immer ein gutes Bauchgefühl“. Zu den Gästen des reichhaltigen Rahmenprogramms rund ums Thema innere Gesundheit gehörten Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) sowie Reinickendorfs Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Der Chefarzt der Allgemein- und Viszeralchirurgie, Dr. Christoph Holmer, führte nach der gemeinsamen Eröffnung durch das kürzlich eröffnete tageschirurgische Zentrum, wo auch der Bereich der Schmerztherapie sehr anschaulich dargestellt wurde. Beeindruckt vom Team der Caritas Klinik Dominikus: Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner (4.v.r.) und Stadtrat Brockhausen (ganz li). Bild: BA Rdf „Wieder durfte ich feststellen: Dieses Haus lebt sein Selbstbild: Nur Menschlichkeit ermöglicht wirklich gute Medizin. Hier stehen Menschlichkeit und ganzheitliche Betreuung im Mittelpunkt. Von der Aufnahme bis zur Entlassung kümmern Sie sich mit echter Anteilnahme um die Patienten“, zeigte sich die Bürgermeisterin beeindruckt. Auch nach dem Krankenhausaufenthalt biete das Krankenhaus wichtige Unterstützung durch Anschlussbetreuung, Essen auf Rädern, Kinderbetreuung und Sozialberatung. „Ihr Motto ,Hand in Hand für die Gesundheit‘ zeigt, dass die Patienten bis zur Wiedererlangung ihrer Selbstständigkeit begleitet werden“, so Emine Demirbüken-Wegner. Das Team der Caritas-Klinik Dominikus könne stolz auf seine innovativen Ansätze in der Gesundheitsversorgung sein, so die Bürgermeisterin. Das neue tageschirurgische Zentrum hebe die Krankenhausversorgung in Berlin-Brandenburg auf ein neues Niveau. Der Fokus liege auf medizinischer Fachkompetenz, Patientensicherheit und Komfort. „Ein großer Dank geht an alle, die täglich ihr Herzblut in die medizinische Versorgung investieren!“