Hinweis an die Redaktionen: Keine Senats-Pressekonferenz am 9. Juli 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Dienstag, den 9. Juli 2024, tagt der Senat von Berlin im Rathaus Mitte und trifft sich anschließend mit dem Bezirksamt zu einer gemeinsamen Sitzung. Danach werden der Regierende Bürgermeister Kai Wegner und die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, gegen 13 Uhr Pressestatements abgeben. ( https://www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/pressemitteilungen/2024/pressemitteilung.1462534.php ). Anschließend findet eine gemeinsame Bezirkstour durch Mitte statt. Die Pressekonferenz nach der Senatssitzung um 13.00 Uhr im Roten Rathaus entfällt nach Rücksprache mit der Berliner Pressekonferenz wegen der Bezirkstour. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin