Gemeinsamer Vorschlag aus Berlin und Brandenburg für Beirat der Hauptverwaltung Berlin der Deutschen Bundesbank

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.07.2024 Der Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, dem Präsidenten der Deutschen Bundesbank erneut Kerstin Jöntgen, Mitglied des Vorstandes der Investitionsbank des Landes Brandenburg, Susanne Engels, 25 Teiche GmbH & Co. KG, Präsidiumsmitglied Handelsverband Berlin-Brandenburg, Carsten Jung, Vorstandsvorsitzender Berliner Volksbank eG, sowie erstmalig Nicole Korset-Ristic, Vizepräsidentin der Industrie- und Handelskammer zu Berlin, CEO Bio Company sowie Geschäftsführerin Midgard Naturkost GmbH für eine dreijährige Amtszeit im Beirat der Hauptverwaltung Berlin der Deutschen Bundesbank in Berlin und Brandenburg vorgeschlagen. Der 14-köpfige Beirat kommt regelmäßig mit dem Präsidenten der Hauptverwaltung zusammen und berät ihn. Der Vorschlag ist mit der Landesregierung Brandenburg abgestimmt. Von ihr wird korrespondierend ein gleicher Beschluss gefasst, da Beiratsmitglieder auf gemeinsamen Vorschlag beider Landesregierungen berufen werden. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin