Sommerfest im interkulturellen Stadtteilzentrum Ulme35

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2024 Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz und BVV-Vorsteherin Judith Stückler besuchen am Samstag, 13. Juli 2024, ab 15 Uhr das Sommerfest des interkulturellen Stadtteilzentrums auf dem Gelände der Ulme35, Ulmenallee 35. Auf dem Sommerfest wird ein Programm aus Mitmachangeboten für Groß und Klein angeboten. Dazu gibt es Livemusik, ein Theaterstück für die ganze Familie, kulinarische Spezialitäten und kreative Angeboten. Der Eintritt ist kostenlos. Weitere Informationen zum Sommerfest gibt es auch der Seite der Ulme35 . Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7