Stipendien für Tanzpraxis im Jahr 2024 und 2025 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.07.2024 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt, vorbehaltlich der tatsächlichen Verfügbarkeit der Mittel, im Jahr 2024 und 2025 insgesamt 56 Stipendien „Tanzpraxis“ an Tänzerinnen und Tänzer, Choreografinnen und Choreografen und freie Gruppen, die in Berlin leben und ihren künstlerischen Tätigkeits¬schwerpunkt in der Stadt haben. Die Auswahl aus 343 berücksichtigten Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Begüm Erciyas (Choreographin) Sheena McGrandles (Choreographin/ Tänzerin) Peter Stamer (Theatermacher) Die 56 Stipendien in Höhe von 9.000 Euro, 18.000 Euro oder 27.000 Euro gehen an die im Anhang aufgeführten Personen und Gruppen. Download Pressemitteilung: Stipendien für Tanzpraxis im Jahr 2024 und 2025 vergeben PDF-Dokument (92.5 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle