Abschluss der Wegebaumaßnahmen in zwei Grünzügen im Ortsteil Lankwitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.07.2024 Die Wegebaumaßnahmen in den Lankwitzer Grünzügen Döhlauer Pfad und Pappritz-Wichura Straße wurden erfolgreich abgeschlossen. In beiden Grünzügen wurden die Wegedecken mit einer hellen Deckschicht erneuert, die besonders für die Belastung durch Radverkehr geeignet ist. Bereiche an den Sitzplätzen und an stark frequentierten Übergangsbereichen zu den öffentlichen Straßen wurden mit Granitpflaster befestigt. Bezirksstadtrat Aykal: „Ich freue mich, dass wir im Ortsteil Lankwitz mit den Grünzügen Döhlauer Pfad und Pappritz-Wichura-Straße rechtzeitig zum Sommer zwei Kilometer lange Erholungsflächen für Spaziergängerinnen und Spaziergänge wiederhergestellt bzw. aufgewertet haben. Ich möchte mich für die tolle Arbeit bei den Kolleginnen und Kollegen des Grünflächenamtes und allen weiteren Beteiligten ausdrücklich bedanken.“ Grünzug Döhlauer Pfad Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Grünzug Döhlauer Pfad Der Grünzug Döhlauer Pfad erstreckt sich über vier Abschnitte auf einer Gesamtlänge von ca. 1 km zwischen Wunsiedler Weg und Kamenzer Damm, parallel zur Schneebergstraße und zum Halbauer Weg. Es wurden im Jahr 2024 nicht nur ca. 1.900 m² Wegefläche erneuert, sondern auch neue Sitzbänke und Abfalleimer aufgestellt. Finanziert wurde diese Maßnahme mit bezirklichen Investitionsmitteln in Höhe von ca. 180.000 €. Grünzug Pappritz - Wichura Straße Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Grünzug Pappritz - Wichura Straße Der Grünzug Pappritz-Wichura-Straße erstreckt sich auf einer Gesamtlänge von ca. 1 km parallel zur Pappritz- und Wichura-Straße zwischen der Malteserstraße und dem Keffenbrinkweg. Die Sanierungsarbeiten wurden in drei Abschnitten ausgeführt und begannen bereits im Jahr 2023. Jetzt wurden sie abgeschlossen. Es wurden im südlichen und mittleren Abschnitt ca. 2.000 m² Wegefläche erneuert und eine Wiesen-Blühfläche auf ca. 500 m² in der Nähe der Preysingstraße angelegt, die als Ergänzung zur bereits vorhandenen Blühwiese, die im Rahmen der Aktion „Berlin blüht auf“ durch die Deutsche Wildtierstiftung angelegt wurde, dient. Im nördlichen Abschnitt wurden 800 m² Wegefläche saniert. Diese Maßnahme kostete ca. 200.000 € und wurde ebenfalls aus den bezirklichen Investitionsmitteln bezahlt.