Prorektorin der Hochschule für Schauspielkunst Ernst Busch Berlin bestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.07.2024 Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Prof. Cornelia Krawutschke erneut zur Prorektorin der Hochschule für Schauspielkunst Ernst Busch Berlin zu bestellen. Prof. Krawutschke ist bereits seit 24. April 2020 Prorektorin der Hochschule für Schauspielkunst Ernst Busch Berlin und wurde am 11. Juni 2024 durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule wiedergewählt. Ihre Amtszeit beginnt mit sofortiger Wirkung und beträgt zwei Jahre, längstens jedoch bis zum Ende der Amtszeit der Rektorin der Hochschule für Schauspielkunst Ernst Busch Berlin. Prof. Krawutschke unterrichtet seit 2007 Studierende der Hochschule für Schauspielkunst Ernst Busch im Fach Sprecherziehung. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin