Katharina Schulz wird Reinickendorfs neue Einsamkeitsbeauftragte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1458 vom 10.07.2024 Katharina Schulz wird Reinickendorfs neue Einsamkeitsbeauftragte Bild: Foto Hollin Das Bezirksamt Reinickendorf besetzt die bundesweit erste kommunale Vollzeitstelle einer Einsamkeitsbeauftragten neu: Ab sofort wird Katharina Schulz diese Stelle koordinierend ausfüllen. Da sie als bezirkliche Ehrenamtsbeauftragte diesen Verantwortungsbereich zusätzlich übernimmt, wird sie zur Unterstützung eine/n Sachbearbeiter/in an ihre Seite bekommen. Die personelle Neuausrichtung wurde erforderlich, da die bisherige Einsamkeitsbeauftragte zum Ende des Monats ausscheiden wird. Alle laufenden Projekte zum Thema Einsamkeit werden wie geplant weiterverfolgt. So bereitet der Bezirk intensiv seinen nächsten Einsamkeitsgipfel am 16. Dezember dieses Jahres vor. Am Donnerstag, den 11. Juli werden zudem die beiden nächsten „Quasseltreff-Bänke“ an der Greenwichpromenade und am Kolpingplatz aufgestellt (Berichterstattung dazu folgt). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"