Angewandte Epidemiologie im Gesundheitsamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin: PAE-Hospitantinnen des Robert Koch-Instituts sammeln vielfältige praktische Erfahrungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2024 v.l.n.r. : Dr. Maja George, Klara Röbl, Alba Méndez Brito, Amtsarzt Christian Schulze Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Im Rahmen der zweijährigen Postgraduiertenausbildung für angewandte Epidemiologie (PAE) des Robert Koch-Instituts absolvieren diese Woche zwei Wissenschaftlerinnen ihre Hospitation am Gesundheitsamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin. Ziel der Ausbildung ist es, dass Wissenschaftler: innen im Bereich der Infektionsepidemiologie ausgebildet werden, um epidemiologische Methoden für den Infektionsschutz im Öffentlichen Gesundheitsdienst einzusetzen. Das Gesundheitsamt Steglitz-Zehlendorf bietet seit drei Jahren PAE-Teilnehmenden eine Hospitation im Rahmen der „learning by service“ geprägten PAE-Ausbildung des Robert Koch-Instituts an und ermöglicht so den teils internationalen Wissenschaftler: innen facettenreiche Einblicke in die Berufspraxis der Kolleg: innen der verschiedenen Bereiche des Gesundheitsamtes. Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter überprüfen den Hygienestandard eines Spielplatzes. Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Wissenschaftlerinnen werden während ihres Praxisabschnitts im hiesigen Gesundheitsamt von Frau Dr. Maja George, Hygienereferentin sowie Leiterin des Fachbereichs Hygiene- und Umweltmedizin , betreut. „Unser Ziel ist es, den Wissenschaftler: innen der PAE des Robert Koch-Instituts zunächst einen umfassenden Einblick in die vielfältigen Aufgaben der Hygiene- und Umweltmedizin des Gesundheitsamts Steglitz-Zehlendorf zu geben, vor allem im Bereich Infektionsschutz, aber auch zu z.B. Trink- und Badewasser oder der Bekämpfung von Schädlingen. Außerdem ist es uns wichtig, dass die Teilnehmenden die vielen anderen Aufgaben des öffentlichen Gesundheitsdienstes, die die verschiedenen Fachbereiche des Gesundheitsamts übernehmen, kennenlernen, wie z.B. die Schuleingangsuntersuchung des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes. Hierfür werden die PAE-Teilnehmenden, wann immer es möglich ist, aktiv in unsere Arbeit eingebunden.“, sagt Dr. Maja George, welche ebenfalls die PAE-Ausbildung des Robert Koch-Instituts erfolgreich absolvierte. Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf An ihrem ersten Tag im Gesundheitsamt wurden die Wissenschaftlerinnen herzlich willkommen geheißen und erhielten einen Überblick der Strukturen und Aufgabenverteilung der Oberen und Unteren Gesundheitsbehörden durch Amtsarzt Christian Schulze. Anschließend durften sie direkt Praxisluft schnuppern und einen Außeneinsatz eines Hygienekontrolleurs begleiten. Ein Teil der Erfahrungen der praktischen Arbeit der PAE-Hospitant: innen wird jährlich auf der „European Scientific Conference on Applied Infectious Disease Epidemiology“ (ESCAIDE) präsentiert. Das Gesundheitsamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin freut sich den Wissenschaftlerinnen die Möglichkeit zu bieten, wertvolle Erfahrungen zu sammeln und sie somit auf ihrem beruflichen Weg unterstützen zu können.