Podcast VHS-Ohrenblicke - Die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg im Gespräch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 250 vom 10.07.2024 Neue Podcast Reihe “Mein Leben hat eine ganz andere Farbe bekommen, seitdem ich die VHS besuche.” Äußerungen wie diese haben die Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg dazu bewegt, die Podcast Reihe „ VHS Ohrenblicke – Die VHS Tempelhof-Schöneberg im Gespräch “ zu produzieren. In dieser Podcast Reihe wird mit Klischees aufgeräumt und die VHS als Ort zeitgemäßer und vielfältiger Themen vorgestellt. Der bekannte Podcast- und Audio-Experte Lars Rühmann, der übrigens auch Kursleiter an der VHS Tempelhof-Schöneberg ist, hat die VHS bei diesem neuen Projekt unterstützt. Die Serie bietet umfangreiche Einblicke hinter die Kulissen und zeigt die Vielfalt der VHS-Angebote und nicht zu vergessen – die der freiberuflichen Lehrkräfte. In den einzelnen Episoden spricht Frederike Coring, Mediencoach der VHS, mit erfahrenen Kursleitungen, engagierten Mitarbeitenden und begeisterten Teilnehmenden. Hören Sie, wie sich das Weltgeschehen direkt in der VHS widerspiegelt, wie ein Kampf- und Leistungssportler zum Kursleiter wurde, wie man mit Scheinargumenten umgehen kann oder warum VHS Kurse auch safe spaces sein können! Die Podcast Folgen: Geld anlegen – aber wie? (Andre Vielhaber) Sprachen lernen – und profitieren (Kirsten Althaus und Serena Bertogliatti) Neue berufliche Wege probieren – wie der Einstieg gelingt (Henriette Jeggle, Isabelle Herz, Hülya Akhan) Gesundheit – ist Functional Fitness das neue Yoga? (Richard “Richie” Abdul-Rahim) Kultur und Gestalten -Kreativität für alle! (Leonie Heckmann und Alexander Hill) Zweiter Bildungsweg – dem Schulabschluss eine zweite Chance geben! (Steffi König und René Rhode) Integrationskurse – mehr als nur Deutsch lernen (Elisabeth Hamouda) Black Box Internet – wie entwirrt man das Netz? (Axel Lauer) Schwerpunkt Fotografie: “Gefährliche Schatten” im Rathaus Schöneberg (Alexander Hill) Die Podcasts werden ab dem 9. Juli 2024 jeweils wöchentlich auf allen gängigen Podcast-Portalen veröffentlicht und sind auch auf der VHS-Webseite zu finden. Spitzen Sie Ihre Ohren und lauschen Sie den “VHS Ohrenblicken“! Kontakt und Information Internetseite Podcast vhs-Ohrenblicke Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die VHS Social Media VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg vhs_tempelhof_schoeneberg vhs-tempelhof-schoeneberg Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Indra Kühlcke