Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg vom 11. Juli 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2024 Auf ihrer Sitzung am Donnerstag, 11. Juli 2024 in der in der Max-Taut-Aula, Fischerstraße 36, 10317 Berlin, wählte die Bezirksverordnetenversammlung Berlin-Lichtenberg Sandy Mattes (SPD) mit 39 Ja-Stimmen, 6 Nein-Stimmen und 6 Stimmenthaltungen zur Bezirksstadträtin für Schule und Sport. Sie wird umgehend ihre Arbeit aufnehmen. Martin Schaefer für das Bezirksamt: „Die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger erwarten zu Recht eine funktionale Verwaltung und politische Leitung. Das ist unsere Aufgabe als Bezirksamt. Durch konstruktive und vertrauensvolle Zusammenarbeit setzen wir dies um. Die gesamte Energie des Bezirksamts gilt dieser Aufgabe und wir blicken mit Zuversicht auf die kommende Zusammenarbeit.“ Kevin Hönicke wurde zuvor mit 38 Ja-Stimmen, 12 Nein-Stimmen und 2 Stimmenthaltungen abgewählt. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13