Gemeinsam eine Regenbogenbank zum Berliner Pride Month gestalten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 252 vom 11.07.2024 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt herzlich dazu ein, gemeinsam eine Regenbogenbank zum Berliner Pride Month zu gestalten. Am Donnerstag, den 18. Juli 2024 um 17:00 Uhr vor dem Metropol wird zusammen mit den Teilnehmenden ein buntes und einladendes Zeichen für Vielfalt und Toleranz gesetzt und eine Bank in Regenbogenfarben gestaltet. Donnerstag, 18. Juli 2024 um 17:00 Uhr vor dem Metropol Nollendorfplatz 5, 10777 Berlin Die bunte und kreative Aktion wird von Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck begleitet. Gemeinsam mit einem Tape Artist werden vorhandene Holzleisten einer Parkbank abgeschraubt und von allen Teilnehmenden mit Regenbogenklebeband beklebt. Sobald eine Leiste fertig ist, wird diese wieder befestigt. Alle, insbesondere auch Kinder, sind herzlich dazu eingeladen, mitzumachen und ihre Kreativität zu entfalten. Gemeinsam soll gezeigt werden, dass die bunte queere Community ein wichtiger Teil der bezirklichen Identität ist und dass Vielfalt und Toleranz das Fundament der Gesellschaft bilden. Kontakt Beauftragte für queere Lebensweisen Dr. Ann-Kathrin Biewener Tel.: (030) 90277-4283 E-Mail an Frau Biewener