Kunst Schaufenster 2: gerade rund

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 256 vom 12.07.2024 Am 25.07.2024 eröffnet von 19 bis 22 Uhr der Künstler Oliver Niemöller die Ausstellung „gerade rund“ im Kunst Schaufenster 2 in der Hauptstraße 118/119, 10827 Berlin-Schöneberg. Kunst Schaufenster 2: gerade rund Hauptstraße 118/119, 10827 Berlin durchgehend zu besichtigen Rückeroberung Bild: Oliver Niemöller Die Schaufenster gehörten früher zur Firma „Seile Lusche“, die unter anderem Seile für die Reichstagsverhüllung von Christo geliefert haben. Niemöller hat die Schaufenster renoviert, so dass sie nun als durchgängig geöffnete Ausstellungsraum besichtigt werden können. Zu sehen sind ab dem 25. Juli 2024 künstlerische Forschungsarbeiten zu den Themengebieten Zahlentheorie, Geometrie, Synergetics, Skulpturen, Fraktale und Dimensionen. Oliver Niemöller, Jahrgang 1961, arbeitet als freischaffender Komponist und als Bildender Künstler unter seinen Initialen [on:]. Im Kunstschaufenster werden bis zum Ende des Jahres noch weitere Ausstellungen zu sehen sein. Zusätzliche Informationen finden Sie auf der Webseite von Oliver Niemöller . Kontakt Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp