Kein Wasserspiel auf dem Spielplatz „Plansche“ am 18. Juli 2024 wegen Arbeiten am Stromverteilungsnetz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.07.2024 Die Stromversorgung wird auf dem Wasserspielplatz „Plansche“ am Dammweg im Plänterwald am Donnerstag, 18. Juli 2024, unterbrochen. Grund dafür sind Arbeiten der Stromnetz Berlin am Stromverteilungsnetz. Das wirkt sich auf die Steuerungstechnik des Wasserspiels aus, welches während der Arbeiten ausgeschaltet bleibt. Betroffen ist von den Arbeiten gegebenenfalls auch die Beleuchtung in den Sanitäranlagen. Der Spielplatz ist an dem Tag wie gewohnt geöffnet. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube