Preisverleihung STADTRADELN 2024 in Treptow-Köpenick: Erfolgreicher Sieg für beide Bezirksteams

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.07.2024 Vom 30. Mai bis 19. Juni 2024 erfolgte die Aktion STADTRADELN in Berlin. Auch der Bezirk Treptow-Köpenick war wieder mit zwei Teams vertreten. Das „Bezirksteam Treptow-Köpenick“ mit den Beschäftigten der Bezirksverwaltung und das „#offene Bezirksteam Treptow-Köpenick“ – offen für alle teilnehmenden Radfahrer, die in Treptow-Köpenick wohnen oder arbeiten, hier zur Schule/Kita gehen oder sonstige lokale Vereine oder Einrichtungen besuchen. Daneben gab es eine Vielzahl anderer Teams, die sich eigenständig im Bezirk gegründet haben. Ziel der STADTARDELN-Aktion ist es, die Menschen dazu zu bewegen, viele Alltagswege klimafreundlich mit dem Rad zu erledigen. Wie die Ergebnisse der Aktion zeigen, ist das auch in diesem Jahr erfolgreich gelungen. Beide Bezirksteams konnten sich gegenüber den anderen Bezirken in Berlin wieder durchsetzen. Ihnen gelang Platz 1 unter den Bezirken in den Bereichen: Anzahl aktiv Radelnde Geradelte Kilometer CO2-Vermeidung Anzahl Einzelfahrten (getrackt mit der STADTRADEL-App) Zum sechsten Mal verlieh der Bezirk Preise unter den Teilnehmenden in den Bezirksteams „Bezirksamt Treptow-Köpenick“ und „#offenes Bezirksteam Treptow-Köpenick“. Die feierliche Übergabe fand am 10. Juli im Beisein von Bezirksbürgermeister Oliver Igel statt und wurde wetterbedingt von der Schlossinsel Köpenick ins Schloss Köpenick, in den Aurorasaal, verlegt. Das Los hat auch in diesem Jahr über die Vergabe der Preise entschieden. Die Gewinner und Gewinnerinnen konnten sich u.a. über Fahrradtaschen als Hauptpreise freuen. Im „#offenen Bezirksteam“ wurde mit reiner Muskelkraft eine Spitzendistanz von 1.759,6 km von Sirko Sparing erradelt und mit einem gelben Fahrradtrikot vom Bezirksamt gewürdigt. Er erhielt bereits einen zweiten Stern auf seinem Trikot für die beste Leistung in beiden Teams in Folge. Eine Danksagung für seine Vorbildfunktion erhielt der Bezirksbürgermeister, dem es während der STADTRADELN-Aktion gelang eine Vielzahl seiner Termine mit dem Rad wahrzunehmen. Dadurch konnte er 76 Einzelfahrten in dem Zeitraum verzeichnen – die dritthöchste Leistung in beiden Teams. Hier ein Überblick zu den Zahlen: Bezirksamt Treptow-Köpenick 143 aktive Radelnde 31.157 km geradelte Kilometer 5.172 kg CO2 eingesparte kg CO2 im vgl. zu Autofahrten 3.376 Einzelfahrten (getrackt mit der App) #offenes Bezirksteam Treptow-Köpenick 105 aktive Radelnde 27.521 km geradelte Kilometer 4.568 kg CO2 eingesparte kg CO2 im vgl. zu Autofahrten 2.583 Einzelfahrten (getrackt mit der App) Bild: BA Treptow-Köpenick Im Vergleich zum letzten Jahr gab es im Team „Bezirksamt Treptow-Köpenick“ wieder einen Zuwachs an Radelnden. Bei der Leistung zeigte sich wiederum das „#offene Bezirksteam Treptow-Köpenick“ von seiner starken Seite und konnte gegenüber dem Vorjahr die Gesamtkilometeranzahl erhöhen, als auch die Kilometerleistung pro Kopf steigern. Beide Teams haben zusammen eine Distanz zurückgelegt, die einer Umrundung Berlins 407 Mal entspricht. Oder anders ausgedrückt: Bei rund 60.000 geradelten Kilometern sind rechnerisch 6.000 Einzelfahrten á 10 km mit dem Auto innerhalb von drei Wochen vermieden worden. Herzlichen Dank an der Stelle an alle die mitgemacht haben! Um die Motivation zum Radfahren zu steigern, hatte das Bezirksamt wieder ein vielfältiges Programm rund ums Rad erstellt in Kooperation mit weiteren Partnern. Darunter die bereits traditionell stattfindende Bezirksbürgermeister-Tour in Begleitung des ADFC, eine Ökofaire Radtour organisiert von der Ökumene Treptow-Köpenick sowie eine Tour mit den Nachwuchskräften der Bezirksverwaltung. Die Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick ermöglichte einen E-Bike-Kurs für Personen Ü 50 als auch eine Thementour durch die Wuhlheide, die Polizei nahm Fahrradcodierungen vor und über fLotte Berlin wurde einem Autofahrer für drei Wochen das kostenfreie Umsteigen auf ein Lastenrad ermöglicht. Haben Sie Lust bekommen mitzumachen? Dann radeln Sie im nächstes Jahr mit uns gemeinsam. Möchten Sie ebenfalls etwas zum Aktions-Programm beisteuern – bspw. eine geführte und kostenfreie Thementour mit dem Rad? – dann melden Sie sich per E-Mail unter klima@ba-tk.berlin.de. Weiterhin steht Ihnen das kostenfreie Leihangebot für Lastenfahrräder fLotte kommunal zur Verfügung. STADTRADELN ist eine internationale Aktion des Klima-Bündnis e.V. Sie wird in Berlin von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt organisiert und vom ADFC Berlin e.V. unterstützt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Klimaschutzbeauftragte Jana Herschelmann Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-4123 E-Mail Jana Herschelmann E-Mail Folgen Sie uns! Facebook Instagram YouTube