Integrationsfonds fördert Projekte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.07.2024 Im bezirklichen Integrationsfonds stehen für dieses Jahr noch Gelder bereit, um Projekte zu unterstützen, die sich mit Integration, Migration und Flucht beschäftigen. Der Fonds finanziert Vorhaben, die die Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte im Bezirk fördern. Dieses Jahr setzt das Integrationsbüro Schwerpunkte auf Bildung und Gesundheit. Anträge aus diesen Bereichen werden bevorzugt, aber auch Projekte aus anderen Themenfeldern werden berücksichtigt. Nur gemeinnützige Organisationen dürfen Projektanträge stellen. Die Projekte müssen bis zum 31. Dezember 2024 abgeschlossen sein. Es wird empfohlen, sich vor der Antragstellung mit dem Integrationsbüro über den Inhalt und Umfang des Projektantrags abzustimmen. Weitere Informationen zur Antragsstellung finden sich auf der Webseite . Projektförderung Uwe Heilers Telefon: (030) 9029 13329 E-Mail Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7