„Stellvertretende/n Bürgerdeputierte/n für den Jugendhilfeausschuss der BVV Marzahn-Hellersdorf gesucht“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.07.2024 Für den Jugendhilfeausschuss der IX. Wahlperiode können freie Träger, die mit Kindern und Jugendlichen arbeiten, Personen für die Wahl einer frei gewordenen Stelle als stellvertretende/n Bürgerdeputierte/n vorschlagen. Die vorgeschlagenen Personen müssen ihre Hauptwohnung in Berlin haben. Bewerbungen sind bis Freitag, dem 13. September 2024 an das Büro der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung 12591 Berlin per Fax: (030) 90293-5815 oder E-Mail einzureichen. Stefan Suck Vorsteher der BVV Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin