Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz Stephan Machulik eröffnet heute um 16:30 Uhr das BENN Büro Mierendorffinsel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.07.2024 Heute um 16.30 Uhr eröffnet Staatssekretär Stephan Machulik zusammen mit dem Beauftragten für Partizipation und Integration des Bezirkes Charlottenburg-Wilmersdorf Cem Gömüsay ein neues BENN Büro in der Quedlinburger Straße 6 auf der Mierendorffinsel. Dort wird ein BENN Team zukünftig als Ansprechpartner für Ideen und Anregungen aus der Nachbarschaft zur Verfügung stehen und ein gutes Miteinander im Stadtteil unterstützen. Das Programm BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften fördert den gesellschaftlichen Zusammenhalt und die Integration in berlinweit 23 Stadtteilen mit großen Unterkünften für Geflüchtete. Im Sozialraum sollen Begegnungen in der Nachbarschaft, freiwilliges Engagement, Empowerment, Kommunikation und Vernetzung unterstützt werden. Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz Stephan Machulik: „Ich freue mich dieses BENN-Büro auf der Mierendorffinsel heute eröffnen zu können. Dieser Ort wird den Menschen die Möglichkeit geben, sich mit Ihren Ideen und Wünschen für die Nachbarschaft einbringen zu können. Das BENN Team ist ein Ansprechpartner, der sich vor Ort kümmert, Ideen aufgreift und damit Begegnung und Austausch unterstützt. Ich wünsche dem BENN Team Mierendorffinsel für Ihre wichtige Arbeit im Gebiet alles Gute und viel Erfolg.“ Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf X , Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle