„Freizügigkeit und neue Mobilität in der Europäischen Union“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 255 vom 12.07.2024 Ausstellung in der Volkshochschule – Haus am Barbarossaplatz Bild: Luca Vecoli Sie sind herzlich eigeladen zu einer Ausstellung, die die Bedeutung der Freizügigkeit von Personen in der Europäischen Union feiert. Unter dem Titel: „Freizügigkeit und neue Mobilität in der Europäischen Union. Porträts und Geschichten von Italienerinnen und Italienern“ wurde das künstlerische und kulturelle Projekt von Comites Berlin initiiert. Comites ist das repräsentative Gremium der italienischen Community in Berlin und die Projekte werden vom Italienischen Auswärtigen Amt gefördert. Die Wanderausstellung startete 2023 und ist nun in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg in Berlin zu Gast. 16. Juli bis 25. August 2024 Albert-Einstein-Volkshochschule Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Foyer Erdgeschoss Montag bis Freitag 08:30 Uhr bis 21:30 Uhr Samstag und Sonntag (außer in den Schulferien) 09:30 Uhr bis 17:00 Uhr Luca Vecoli, freischaffender italienischer Fotograf, porträtierte dafür junge Menschen der Erasmus-Generation in Begleitung von Gegenständen, die für sie in ihrer Mobilitätserfahrung besonders relevant sind. Jedes Gesicht ist eine Geschichte, jede Geschichte erzählt uns von den Träumen, Erwartungen und Wünschen von Menschen, die sich engagieren konnten, weil sie in Europa geboren und aufgewachsen sind, wo Rechte und Freiheiten garantiert und geschützt werden. Kontakt Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Stellvertretender Direktor Martin Behringer Tel.: (030) 90277-3518 E-Mail an Herrn Behringer