Berliner Musikschulpreis für Dozenten der Lichtenberger Musikschule Till Schwabenbauer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.07.2024 Das Bündnis zur Förderung der öffentlichen Berliner Musikschulen e.V. hat am 7. Juli 2024 den Berliner Musikschulpreis an Till Schwabenbauer verliehen. Er ist Dozent und Lehrer an der Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg. Mit dem Preis ehrt der Verein seit 2016 jährlich Musikschullehrerinnen oder -lehrer für ihr herausragendes Engagement. Die Verleihung fand im Rahmen des traditionellen Tags der Berliner Musikschulen in der Berliner Staatsoper Unter den Linden statt. In einer feierlichen Zeremonie überreichte Chris Berghäuser, Vereinsvorsitzender des Berliner Musikschulbündnisses und Leiter der Landesmusikakademie Berlin, gemeinsam mit Friedrich-Koh Dolge, Bundesvorsitzender des Verbandes deutscher Musikschulen, die Auszeichnung an Till Schwabenbauer. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Till Schwabenbauer ist seit 2008 als Orchesterleiter an unserer Schostakowitsch-Musikschule tätig und hat dort unter anderem das ehemalige Jugendstreichorchester zu einem erfolgreichen Sinfonieorchester erweitert, das er mit viel Empathie und Engagement leitet. Wir sind sehr stolz und beglückwünschen ihn zu dieser Auszeichnung!“ Zu den Kriterien für die Vergabe des Berliner Musikschulpreises zählen besondere Leistungen in der Ensemblearbeit, hervorragende Ergebnisse der betreuten Schülerinnen und Schüler beim Wettbewerb „Jugend musiziert“ beziehungsweise in der studienvorbereitenden Ausbildung oder ein außergewöhnliches Engagement für besondere pädagogische Konzepte. Till Schwabenbauer beschäftigt sich seit seinem vierten Lebensjahr intensiv mit Musik, er spielt mehrere Instrumente meisterhaft und leitet seit vielen Jahren sehr erfolgreich Orchester in Berlin. Seine Spezialität ist die Multimodalsensorik, ein künstlerischer Ansatz, bei dem die Rezeption von Musik über mehrere Sinne gleichzeitig erfolgt. Der differenzierte Einsatz von Geruch, Bildern, Raum, Farben, Sprache, Form und Zeichen zum Klang der Musik erhöht das Konzerterlebnis immens, wobei die Musik selbst immer im Vordergrund steht. Mehr Informationen gibt es unter www.schostakowitsch-musikschule.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13