BSR-Kieztag und Sprechstunde der Bezirksstadträtin Keküllüoğlu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.07.2024 Am Donnerstag, 18. Juli 2024, von 13.00 bis 18.00 Uhr findet der BSR-Kieztag in Friedrichsfelde in der Dolgenseestraße 1h-1l statt. Lichtenbergs Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum, Filiz Keküllüoğlu, wird vor Ort sein und von 16.30 bis 18.00 Uhr eine Sprechstunde für interessierte Bürgerinnen und Bürger anbieten. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen): “Lichtenberger:innen haben am 18. Juli in Friedrichsfelde die Möglichkeit, ihren Sperrmüll kostenfrei, wohnortnah und unkompliziert zu entsorgen. Ich möchte diese Gelegenheit nutzen, um Hinweise, Probleme und Vorschläge der Anwohnenden vor Ort abzuholen und bin gespannt auf den Austausch. Ich freue mich auch sehr, dass an dem BSR-Kieztag Akteur:innen aus dem Kiez vor Ort sein werden. Dazu gehören die Stadtteilkoordination Lichtenberg Mitte, Gewobag, Mobile Jugendarbeit, Garage 10 e.V. Natürlich wird die BSR auch wieder einen Tausch- und Verschenkemarkt anbieten. Hier können die Lichtenberger:innen die Möglichkeit, Dinge abzugeben, die nicht mehr gebraucht, aber zu Schade zum Wegschmeoßen sind. Was für den einen unbrauchbar ist, kann für den anderen ein Fundstück sein.“ Beim BSR-Kieztag kann abgegeben werden: Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, alte Möbel und Textilien. Nicht angenommen werden Reifen, Lacke und Farben, Bauschutt, Batterien und kontaminiertes Holz. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13