Gemeinsamer Vorschlag aus Berlin und Brandenburg für Beirat der Hauptverwaltung Berlin der Deutschen Bundesbank

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.07.2024 Aus der Sitzung des Senats am 16. Juli 2024 Der Senat hat in seiner Sitzung am 16. Juli 2024 auf Vorlage der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, beschlossen, dem Präsidenten der Deutschen Bundesbank für den Beirat der Hauptverwaltung Berlin Manja Bonin, Hauptgeschäftsführerin der Handwerkskammer Cottbus, erstmalig für eine dreijährige Amtszeit vorzuschlagen. Der 14-köpfige Beirat kommt regelmäßig mit dem Präsidenten der Hauptverwaltung zusammen und berät ihn. Der Vorschlag ist mit der Landesregierung Brandenburg abgestimmt. Von ihr wurde am 9. Juli 2024 korrespondierend ein gleicher Beschluss gefasst, da Beiratsmitglieder auf gemeinsamen Vorschlag beider Landesregierungen berufen werden. Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe