Sport im Park 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 168/2024 vom 17.07.2024 Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Das größte Berliner Programm zur Bewegungsförderung geht in die nächste Runde: Von Mai bis Oktober werden in rund 80 Parks, Sportanlagen und auf öffentlichen Plätzen aller Berliner Bezirke rund 270 niedrigschwellige Bewegungsangebote von acht Berliner Sportvereinen organisiert – ohne Anmeldung, kostenlos, barrierefrei und von qualifizierten Übungsleitungen begleitet. Ziel des Programms ist es, insbesondere bewegungsinaktive Bevölkerungskreise zu erschließen und Teilnehmende zu gewinnen, die noch nicht in Vereinen organisiert sind. Alle Angebote werden in diesem Jahr inklusiv veranstaltet – der Großteil der rund 150 Übungsleitungen wurde entsprechend geschult, um die Angebote mit Blick auf die vermehrte Beteiligung von Menschen jedweder Beeinträchtigung durchführen zu können. Unter den nachfolgenden Link befindet sich der Bewegungskalender, in dem Sie alle Sportangebote des Programms finden können: https://berlin-bewegt-sich.berlin.de/kalender . Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Wir begrüßen das Programm „Sport im Park 2024“ sehr. Allein in Mitte werden Sportangebote verschiedener Art in 10 Parkanlagen organisiert. Die Sportangebote des Programms sind u.a. für Kinder, Jugendliche, Schwangere, Familien, Erwachsene, Senioren und Menschen mit Behinderung vorgesehen und für die Teilnehmer ohne zusätzliche Kosten verbunden. Nehmen Sie gerne daran teil!“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Bewegungsangebote Sport im Park inklusiv Bezirk Mitte PDF-Dokument (65.6 kB) Download Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte