Gedenkstätte der Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn-Hellersdorf wird temporär für Baumaßnahmen, Restaurierung und Sicherung nach Vandalismusschäden abgesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.07.2024 Wir möchten Sie darüber informieren, dass die Stele zur Erinnerung an die Opfer der Zwangsarbeit 1939-1945 temporär abgesperrt wird, um dringend notwendige Baumaßnahmen, Restaurierungsarbeiten und Sicherungsmaßnahmen nach Vandalismusschäden durchzuführen. Die Baumaßnahmen und Restaurierungsarbeiten sind notwendig, um die Gedenkstätte in ihrem ursprünglichen Zustand zu erhalten und die Erinnerung an die Vergangenheit zu bewahren. Darüber hinaus werden Sicherungsmaßnahmen ergriffen, um zukünftige Vandalismusschäden zu verhindern und die Gedenkstätte vor weiteren Schäden zu schützen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin