Die Musikbibliothek präsentiert: "Marzahner Konzertgespräche"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.08.2024 Am Donnerstag, dem 29. August 2024 um 19:00 Uhr erzählt in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Dr. Dietmar Hiller über sein Leben mit dem Konzerthaus Berlin, “14.600 Tage zum Lobe der Musik”. Wenn jemand vierzig Jahre mit Leib und Seele seiner Berufung nachgehen durfte und dabei auf fast jeden Tag in dieser Zeit mit Freude zurückblicken kann, dann ist dies schon etwas sehr Besonderes. Dr. Dietmar Hiller, der seit 1984 als Dramaturg am Schauspielhaus Berlin – später Konzerthaus am Gendarmenmarkt – tätig ist, hat in dieser Zeit fast nicht mehr zählbare Auftritte von international berühmten Solisten und Orchestern betreut. Darüber hinaus war und ist er mitverantwortlich für die Repertoireauswahl und die Konzerteinführungen zum jeweiligen Spielplan der Saison im renommierten Konzerthaus in Berlins Mitte. Hunderte von Programmheften mit ebenso zahlreichen Texten, die musikwissenschaftlich auf höchstem Niveau und gleichzeitig erfrischend verständlich geschrieben sind, hat er in all den Jahrzehnten für das interessierte Publikum verfasst. In vier Dekaden hingebungsvoller Arbeit für Berlins großen Musentempel sind ihm viele Anekdoten zur täglichen Arbeit
    oder in Bezug auf prominente Musiker erinnerlich. An diesem reichen Schatz der persönlichen Erinnerungen lässt Dr. Hiller bei seinem Vortrag das Publikum teilhaben. Wie immer, garniert mit vielen musikalischen Beispielen. Anmeldung erforderlich über unsere Webseite oder telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe Ihres Namens, Ihrer Adresse oder Mailadresse sowie Ihrer Telefonnummer. Eintritt frei, Austritt: Um eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung wird gebeten. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. auf unserer Webseite, denen unserer Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V., die Musikschule und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, sowie das Rundfunk-Sinfonieorchester Berlin. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin