Action, Spaß und Erholung – Ferienangebote für Kinder und Jugendliche aus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1469 vom 16.07.2024 Für unbeschwerte und abwechslungsreiche Sommerferien Bild: freepik Die Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen des Bezirksamtes Reinickendorf bieten in den Sommerferien bunte und abwechslungsreiche Ferienprogramme an. Auf der Internetseite des Bezirksamtes sind Links zu den Einrichtungen auch Freier Träger unter dem Stichwort „ Freizeitstätten zu finden. Unter dem Stichwort „ Ferienangebote in Reinickendorf finden Familien zudem Angebote zu Kinder- und Jugendreisen. Auch der neue Super-Ferien-Pass 2024/2025 ist wieder für 9 Euro erhältlich und bietet an knapp 100 Ferientagen jeden Tag ein neues Ferienabenteuer für alle Berliner Kinder und Jugendlichen. Wieder für neun Euro erhältlich Bild: BA Rdf Die Highlights im Super-Ferien-Pass: • Kostenfreier Badespaß mit der Badekarte – jetzt digitalisiert! • Kostenfreie Eintritte & satte Rabatte: Unter anderem locken Zoo, Tierpark, das Naturkundemuseum, die Gärten der Welt, der Britzer Garten sowie das Kino unterm Sternenhimmel mit einmal kostenfreiem Eintritt. Hinzu kommen noch weitere ca. 235 Preisvorteile • Verlosungen für eine abwechslungsreiche Feriengestaltung: 400 exklusive Verlosungsaktionen wie Ausflüge, Events Workshops, Gutscheine und freie Eintritte. Der Pass ist in allen Berliner REWE-Märkten, den Sommer- und Strandbädern der Berliner Bäderbetriebe, einigen Berliner Bürgerämtern, oder direkt im neuen Büro des JugendKulturService, Urbanstr.100, 10967 Berlin erhältlich. Auch über den Online-Shop des JugendKulturService kann der Pass bestellt werden. Einkommensunabhängig gilt der Pass für alle Berliner Kinder und Jugendliche bis einschließlich 18 Jahre und ist an fast 100 Ferientagen bis zum Ende der Osterferien 2025 gültig. Eine Erstattung des Kaufpreises ist über das Bildungs- und Teilhabepaket möglich. Auf der Webseite www.jugendkulturservice.de bietet der JugendKulturService Informationen zur möglichen Erstattung über das Bildungs- und Teilhabepaket (BuT). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"