Ehrung der ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.07.2024 Die Bezirksstadträte Cerstin Richter-Kotowski und Tim Richter Bild: Amt für Soziales, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Richter: „Sie sind eine große Stütze für die Arbeit im Bezirk!“ „Im Bezirk Steglitz-Zehlendorf sind 332 ehrenamtlich Engagierte tätig. Sie leiten Freizeitgruppen in den Freizeitstätten, unterstützen in den Freizeitstätten im Cafébetrieb oder übernehmen hauswirtschaftliche Aufgaben, gratulieren zu Geburtstags- und Ehejubiläen und helfen in der Suppenküche aus. Der Einsatz im Ehrenamt ist vielseitig und abwechslungsreich und spiegelt die unterschiedlichen Stärken unserer ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wieder“, lobt Sozialstadtrat Tim Richter die Arbeit aller Ehrenamtler: „Sie sind eine große Stütze für die Arbeit im Bezirk!“ Viele langjährige Engagierte im Foyer des Theaters Bild: Amt für Soziales, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Einmal im Jahr wird ein Fest für die ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Amt für Soziales organisiert, um für ihr Engagement zu danken. Kürzlich lud dazu das Amt für Soziales Steglitz-Zehlendorf in das Schlosspark Theater ein. Begrüßt wurden die Ehrenamtlichen durch Cerstin Richter-Kotowski , stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Stadträtin für Bildung, Kultur und Sport sowie dem zuständigen Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales, Tim Richter . Anschließend wurde auf der großen Bühne des Schlosspark Theaters die Ehrung der langjährigen Engagierten durchgeführt. Folgende 20 Engagierte wurden persönlich am 1. Juli 2024 geehrt: Für 10 Jahre ehrenamtliches Engagement Frau Johanna Gilson-Ziegler Frau Brigitte Jendreyko Frau Ursula Rüstig Frau Christiane Schönborn Frau Carola Siegel Für 15 Jahre ehrenamtliches Engagement Frau Alina Daniel Frau Gabriele Funk Herr Reinhard Fürch Herr Peter Siewert Frau Brigitte Thaens Frau Claudia Voht Für 20 Jahre ehrenamtliches Engagement Frau Silke B. Frau Barbara Heldt Frau Tania Reh Frau Brigitte Röder Für 25 Jahre ehrenamtliches Engagement Frau Monika Fischer Herr Detlef Kleinert Frau Annelott Neumann Für 35 Jahre ehrenamtliches Engagement Frau Hilke Dethlefs Für 40 Jahre ehrenamtliches Engagement Frau Sieglinde Schwarz-Schultz Auch die 9 ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die nicht am Fest teilnehmen konnten, werden nachträglich geehrt und erhalten ihre Urkunde, ein Präsent oder das Bezirksabzeichen. Nachehrung für 10 Jahre ehrenamtliches Engagement Frau Birgit Hannebauer Frau Monika Hildebrandt Frau Eleonore Rühlicke Frau Ilona Schiele Frau Gisela Spychalski Nachehrung für 15 Jahre ehrenamtliches Engagement Frau Vlasta Kamalová Frau Elke Lohse Nachehrung für 20 Jahre ehrenamtliches Engagement Herr Wolfgang Hartmann Frau Regina Müller Informationsstand des Seniorenservice Steglitz-Zehlendorf Bild: Amt für Soziales, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Als Highlight erwartete die Ehrenamtlichen im Anschluss das Theaterstück „Adel verpflichtet“, eine mörderische schwarze Komödie. Das Fest wurde mit Bratwurst, Salat und kühlen Getränken gemütlich ausgeklungen. Falls auch Sie Interesse an einer ehrenamtlichen Tätigkeit beim Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf haben, wenden Sie sich bitte an Frau Weidner unter soz-ehrenamt@ba-sz.berlin.de oder telefonisch 030 90299 2843 . Wir danken allen ehrenamtlich Engagierten im Bezirk Steglitz-Zehlendorf und freuen uns auf die weitere Zusammenarbeit. Die geehrten Engagierten v.l.n.r.: Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski, Frau Carola Siegel, Frau Christiane Schönborn, Frau Ursula Rüstig, Frau Brigitte Jendreyko, Frau Johanna Gilson-Ziegler und Bezirksstadtrat Tim Richter Bild: Amt für Soziales, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf v.l.n.r.: Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski, Frau Gabriele Funk, Herr Reinhard Fürch, Frau Alina Daniel und Bezirksstadtrat Tim Richter Bild: Amt für Soziales, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf v.l.n.r.: Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski, Frau Claudia Voht, Frau Brigitte Thaens, Herr Peter Siewert und Bezirksstadtrat Tim Richter Bild: Amt für Soziales, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf v.l.n.r.: Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksstadtrat Tim Richter, Frau Barbara Heldt und Frau Silke B. Bild: Amt für Soziales, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf v.l.n.r.: Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski, Frau Brigitte Röder, Frau Tania Reh und Bezirksstadtrat Tim Richter Bild: Amt für Soziales, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf v.l.n.r.: Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski, Frau Monika Fischer und Bezirksstadtrat Tim Richter Bild: Amt für Soziales, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf v.l.n.r.: Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski, Herr Detlef Kleinert und Bezirksstadtrat Tim Richter Bild: Amt für Soziales, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf v.l.n.r.: Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski, Frau Annelott Neumann und Bezirksstadtrat Tim Richter Bild: Amt für Soziales, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf v.l.n.r.: Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski, Frau Hilke Dethlefs und Bezirksstadtrat Tim Richter Bild: Amt für Soziales, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf v.l.n.r.: Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski, Frau Sieglinde Schwarz-Schultz und Bezirksstadtrat Tim Richter Bild: Amt für Soziales, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf