Globalpix – die gläserne Werkstatt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 261 vom 18.07.2024 Ein partizipativer Workshop für Textil- und Artrecycling Auf der ehemaligen Verkaufsfläche einer Modekette im Schloß-Straßen-Center (SSC) am Walter-Schreiber-Platz 1 wird vom 1. August bis 31. Oktober 2024 die Gläserne Werkstatt Globalpix im Schaufenster in Betrieb sein. Kunstworkshop GLOBALPIX 01. August bis 31. Oktober 2024 jeweils freitags 16 bis 19 Uhr und samstags 14 bis 18 Uhr Samstag 3. August 2024, 18 Uhr Eröffnung mit einer Einführung durch Prof. Dr. Marta Smolińska Samstag 10. August 2024, 16 Uhr Minette Mangahas, Performance Schaufenster des Schloss-Straßen-Centers, Walter-Schreiber-Platz 1, 12161 Berlin Bild: Stefan Pielow Überproduktion ist ein gesellschaftlich relevantes Thema, das auch die Kunstwelt betrifft. Wohin mit all der Kunst, die ständig entsteht? Die Globalpix-Werkstatt möchte auf dieses Thema aufmerksam machen und einen Beitrag zur Reduktion leisten. Kann Kreislaufwirtschaft in der Kunstwelt funktionieren? Jeder ist eingeladen, sich am Sammeln, Flechten und Verweben alter, ausrangierter Leinwände zu beteiligen. Diese Leinwände werden zuerst zerschnitten und anschließend in neue Kunstwerke verwandelt. Das Künstler-Duo Anne Peschken und Marek Pisarsky (Urban Art), das seit 1988 zusammenarbeitet, setzt sich schon lange mit den Themen Überproduktion und Wiederverwertung in der Kunst auseinander. Das Projekt wird gefördert von der Dezentralen Kulturarbeit im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Kontakt Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp