Das bezirkliche Interkulturelle Haus feierte am 13. Juli das 4. Fest der Vielfalt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 260 vom 17.07.2024 Die Sudanesische Gemeinde Berlin-Brandenburg e.V. bot landestypische Köstlichkeiten an Bei tollem Wetter kamen mehrere hundert Besucher_innen zu einem fröhlichen Fest voller guter Begegnungen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann hob das große Engagement vieler Ehrenamtlicher hervor, ohne das die kostenfreien Beratungs-, Bildungs- und Kulturangebote nicht stattfinden könnten. Durchgeführt werden sie von den über 55 Gruppen, die das ganze Jahr über im Interkulturellen Haus (IKH) aktiv sind. Anschließend weihte der Bezirksbürgermeister die neue Kunstinstallation von Migrantas e.V. vor dem IKH ein. Auf einem zweimalzwei Meter großen Gerüst mit 48 Würfeln gibt es Bilder und Botschaften zu den Themen Migration, Flucht, interkultureller Dialog und gesellschaftliche Teilhabe aller zu entdecken. Migrantas e.V. begeisterte Jung und Alt anschließend mit einer Taschenmalaktion zum Thema des friedlichen Zusammenlebens aller Kulturen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann besucht Stände - hier Verein Koreanischer Krankenschwestern e.V. Die Gäste probierten Köstlichkeiten aus Korea, dem Sudan, dem Libanon, der Ukraine und Nigeria, tanzten zu den Live-Acts der im IKH aktiven Musikgruppen, staunten über Performances und Tanzaufführungen und wurden selbst aktiv bei den Mitmachaktionen der bezirklichen VHS, von Steps for Peace, mondoKids e.V., den Stadtteilmüttern der DRK Ebersstraße, Lokallabor e.V., KinderKulturMonat e.V. und sozial.label e.V. Alle sind eingeladen, die bestehenden Angebote zu nutzen und eigene Projekte im Interkulturellen Haus zu verwirklichen. Dort stellt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg temporär und kostenfrei Räume für nicht-kommerzielle Integrations-, Migrations- und Geflüchtetenarbeit zur Verfügung. Weitere Informationen auf der Internetseite Interkulturelles Haus in Berlin Schöneberg. Kontakt Dr. Max Meier Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Leitung Interkulturelles Haus Geßlerstraße 11 10829 Berlin Telefon: (030) 90277-1885 Mobil: 0151 22008066 E-Mail an Max Meier