Bezirksstadträtin Schrod-Thiel (CDU) besucht „Tag der Technik“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1476 vom 18.07.2024 Von links: Dr. Martin Hieber (CTO vom VDE), Ralf Berger (Leiter der Region Ost-Mitte VDE), Schrod-Thiel (Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr), Uwe Peters (Schulleiter des Romain-Rolland-Gymnasiums), Christina Henke (Staatssekretärin für Bildung), Carsten Pinnow (Vorsitzender des VDE Berlin-Brandenburg), Rosalia Virga (VDE Young Net) Bild: Romain-Rolland-Gymnasium Am 16. Juli 2024 lud das Romain-Rolland-Gymnasium in der Cité Foch zum „Tag der Technik“ ein. Rund 1.000 Schülerinnen und Schülern konnten dabei in die facettenreiche Welt der Elektro- und Informationstechnik eintauchen. Zur Begrüßung und bei einem Rundgang, an dem auch die Staatssekretärin für Bildung, Christina Henke teilnahm, war Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel in Vertretung für Schulstadtrat Harald Muschner vor Ort. „Gemeinsam mit dem Verband der Elektrotechnik Elektronik Informationstechnik (VDE) hat das auch mit MINT-Fächern betonte RoRo-Gymnasium ein breites Angebot für die Schulgemeinschaft aufgeboten. Neben Versuchs- und Experimentiermöglichkeiten gab es spannende Vorträge und Präsentationen unter anderem zum Internet of Things (IoT) oder zur Künstlichen Intelligenz (KI)“, freut sich die Bezirksstadträtin. Unter dem Motto „Faszination Technik“ stellten unter anderem auch einige Berliner Hochschulen, die Weddinger Lehrwache der Berliner Feuerwehr, die Berliner Verkehrsbetriebe und weitere in Hauptstadt ansässige Unternehmen mögliche Studienrichtungen und Ausbildungsberufe im technischen Bereich vor. „Die Schülerinnen und Schüler konnten aus ca. 60 verschiedenen Programmpunkten auswählen und beispielweise bei der Hacker School ihre eigenen Programmierkenntnisse testen. Mit Unterstützung der Onlineplattform MakeCode konnte so das Spiel Flappy Bird nach Anleitung selbst erstellt werden“, so Schrod-Thiel. Das Romain-Rolland-Gymnasium gehört dem exklusiven Kreis der MINT Excellence-Center an, der deutschlandweit etwa 150 Gymnasien angehören. Zukünftig hat die Schule aber das Thema MINT noch mehr im Fokus kommentiert die Bezirksstadträtin: „Ab dem kommenden Schuljahr wird es sogar eine MINT-Klasse geben, die das Ziel hat, Schülerinnen und Schüler für Naturwissenschaften und Technik zu begeistern, indem die Fächer Biologie, Chemie und Physik zu einem integrierten Fach “NaWi” zusammengeführt werden“. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"