Schillingbrücke ab Freitag für Kfz-Verkehr gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.07.2024 Grund: die Fahrbahn muss instandgesetzt werden Wegen Instandsetzungsarbeiten muss die Schillingbrücke während Sommerferien voll gesperrt werden, konkret vom 19. Juli 2024 bis 30. August 2024. Die Umleitungstrecke für den Kraftfahrzeugverkehr westlich der Schillingbrücke erfolgt über die Michaelbrücke und östlich über die Oberbaumbrücke. Radfahrerinnen und -fahrer werden während der Baumaßnahme von der Fahrbahn mit über den Gehweg geleitet. Aufgrund der Vollsperrung der Brücke enden die BVG-Buslinien 140 und 147 zum Ostbahnhof bereits nahe dem Knotenpunkt Köpenicker Straße/An der Schillingbrücke – Bethaniendamm. Als vorbereitende Maßnahme erfolgt bereits von heute (17.07.) bis 19.07.2024 die Herstellung einer Buswendeschleife in der Mittelinsel zum Wenden des Busses mit Wegfall je eines Fahrstreifens. Die Schillingbrücke in Berlin Friedrichshain-Kreuzberg überspannt die Spree zwischen Engeldamm und Holzmarktstraße und bildet eine wichtige Verkehrsverbindung zwischen den beiden Ortsteilen. Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer können sich jederzeit vor Fahrtantritt unter www.viz.berlin.de in der Berliner Verkehrsinformationszentrale über die aktuelle Verkehrslage informieren. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden