Presseeinladung: Senatorin vor Ort – 4. Station der Sommertour von Cansel Kiziltepe im Lebensort Vielfalt am Südkreuz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.07.2024 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Bei der vierten Station ihrer Sommertour wird Senatorin Cansel Kiziltepe am 24. Juli den Lebensort Vielfalt am Südkreuz besuchen. Im Oktober 2023 ist der Lebensort an den Start gegangen und ist seitdem ein ganz besonderer Ort für queeres Leben in Berlin. Neben Beratungsmöglichkeiten, Betreuung und Pflege für LSBTI* gibt es dort Beschäftigungsmöglichkeiten für Menschen mit Beeinträchtigungen, generationsübergreifender Wohnraum für LSBTI+ sowie Kindertagesstätten und ein Restaurant für die ganze Nachbarschaft. Es ist ein wichtiger Begegnungsort für die Community, aber genauso auch für den gesamten Kiez. Die Senatorin wird sich dieses besondere Projekt mit seinen unterschiedlichen Angeboten ansehen und mit Mitarbeitenden des Trägers, der Schwulenberatung Berlin, sowie mit Bewohnenden des Hauses ins Gespräch kommen über die Chancen und Herausforderungen solcher Räume in der Stadt. Zeit: 11:30 – 12:30 Uhr Ort: Ella-Barowsky-Straße 27/28, 10829 Berlin Vertreterinnen und Vertreter der Presse sind herzlich eingeladen an dem Termin teilzunehmen. Hierzu bitten wir um eine Rückmeldung unter pressestelle@senasgiva.berlin.de bis zum 23. Juli 2024. Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de