Reinickendorf veröffentlicht „Bericht zur Sichtweise junger Menschen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1477 vom 18.07.2024 Von links: Team der Beteiligungskoordination für Kinder und Jugendliche: Anatolij Krebs, Antonia Richter und Isabelle Cöp Bild: BA Reinickendorf Der Bezirk Reinickendorf hat einen ersten ausführlichen „Bericht zur Sichtweise junger Menschen“ vorgelegt. Am Mittwoch (17.07.) wurde er dem Jugendhilfeausschuss vorgestellt. Verfasst hat ihn das dreiköpfige Team der bezirklichen Beteiligungskoordination für Kinder und Jugendliche. Alle vier Jahre soll ein solcher Bericht in jedem Bezirk veröffentlicht werden. Die Ergebnisse fließen in den nächsten bezirklichen Jugendförderplan für 2026 bis 2029 mit ein. Der Bericht umfasst 28 Seiten und enthält einen umfassenden Anhang mit weiterführenden Informationen. Zu finden ist er zum Download unter „ Beteiligung von Kindern und Jugendlichen Reinickendorf auf der Seite des Jugendamtes. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) sieht den Bericht als wichtigen Baustein, um Kinder und Jugendliche stärker an Entscheidungen zu beteiligen: „Die jungen Menschen kommen hier direkt zu Wort. Wir hören auf sie und passen unsere Angebote ihren Bedürfnissen an. Der Bericht ist sehr lesenswert, grafisch gut aufbereitet und zeigt einmal mehr, wie wichtig diese junge Perspektive ist. Es wird deutlich, was Kinder und Jugendliche in Reinickendorf beschäftigt und an welcher Stelle wir noch besser werden müssen. Das Recht auf Mitbestimmung junger Menschen müssen wir alle ernst nehmen und weiter stärken.“ Für den aktuellen Berichtszeitraum von 2022 bis 2024 fanden umfangreiche Befragungen statt. Insgesamt knapp 900 Kinder und Jugendliche im Alter von 6 bis 26 Jahren nahmen teil. Sie gaben Auskunft zu Themen und Anliegen, die ihnen wichtig sind, wie Freizeit, Wohnungssuche oder Klimawandel. So wünschen sich beispielsweise 74% der Teilnehmenden mehr Aufklärung über Alkohol, Rauchen und Drogen. Sorgen über die Umwelt und den Klimawandel äußerten 68%. Die Befragten konnten zudem aktuelle Angebote der Jugendarbeit im Bezirk bewerten. Die wichtigsten Themen wurden mit 21 Jugendlichen in qualitativen Gruppeninterviews vertieft diskutiert. Ausführliche Zitate aus diesen Gesprächen sind im Bericht nachzulesen. Gedruckte Exemplare werden im Bezirk verteilt. Bei Interesse daran können sich Interessierte direkt an das Team der Beteiligungskoordination für Kinder und Jugendliche wenden. Auch für Nachfragen steht das Team unter der E-Mailadresse jugendbeteiligung@reinickendorf.berlin.de gern zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"