Neuer BSR-Kieztag am Samstag im Märkischen Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1478 vom 19.07.2024 Am Samstag, den 20. Juli 2024, lädt die GESOBAU AG in Zusammenarbeit mit dem Ordnungsamt Reinickendorf und den Berliner Stadtreinigungsbetrieben (BSR) alle Anwohnerinnen und Anwohner des Märkischen Viertels zum BSR-Kieztag ein. Die Veranstaltung findet in der Zeit von 8 bis 13 Uhr auf dem Parkplatz der GESOBAU AG am Senftenberger Ring 54 in 13435 Berlin, statt. „Der Kieztag findet diesmal wieder in Kooperation verschiedener Akteure statt, die gemeinsam einen wichtigen Beitrag zur Stadtsauberkeit leisten. Mitgebracht werden dürfen Sperrmüll, Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, Alttextilien sowie gut erhaltene Gegenstände für den Tausch- und Verschenkemarkt. Bestimmte Gegenstände werden vor Ort nicht angenommen. Dazu zählen: Altreifen, Lacke, Farben, Bauschutt, Batterien, Alt-Medikamente und kontaminiertes Holz“, erklärt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Der Tausch- und Verschenkemarkt ist die Gelegenheit, um sich von nicht mehr benötigten Gegenständen zu trennen und gleichzeitig anderen eine Freude zu bereiten. Der Kieztag bietet damit auch eine umweltfreundliche Alternative zur Entsorgung und fördert den nachhaltigen Umgang mit Ressourcen. Für weitere Informationen und eine Übersicht über die Termine der BSR-Kieztage in den Berliner Bezirken besuchen Sie bitte die Internetadresse: https://www.bsr.de/mein-sperrmuell-kieztag-30414.php Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"