Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Sprachen lernen und zusammen wachsen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 263 vom 19.07.2024 Nachdem es in der vergangenen Woche um nachhaltige Geldanlagen ging, beschäftigt sich die neue Folge „Sprachen lernen und zusammen wachsen“ mit Nachhaltigkeit beim Lernen und dem Fremdsprachenangebot der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg. Mediencoach Frederike Coring spricht mit Kirsten, die die Fremdsprachenkurse in der vhs plant, und mit Serena, die Italienisch unterrichtet. Welche Sprachen kann man in der VHS lernen? Was sind Cross-Kurse? Wie können Jugendliche ihre nichtdeutsche Muttersprache als Vorteil nutzen? Serena und Kirsten sprechen über Sprachcafés, Koreanisch als Trendsprache und wie Sprachenlernen Menschen verbindet. Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg . Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback! Ausblick In der kommenden Woche erwartet Sie eine Folge aus dem Bereich der Beruflichen Bildung . Über die Posdcast-Reihe “Mein Leben hat eine ganz andere Farbe bekommen, seitdem ich die VHS besuche.” Äußerungen wie diese haben die VHS Tempelhof-Schöneberg dazu bewegt, die Podcast-Reihe „VHS Ohrenblicke – Die VHS Tempelhof-Schöneberg im Gespräch“ zu produzieren. In dieser Podcast-Reihe wird mit Klischees aufgeräumt und die VHS als Ort zeitgemäßer und vielfältiger Themen vorgestellt. In jeder Episode werden spannende Geschichten und persönliche Erlebnisse von erfahrenen Kursleitungen, engagierten Mitarbeitenden und begeisterten Teilnehmenden erzählt. Kontakt und Information Internetseite Podcast vhs-Ohrenblicke Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die VHS Social Media VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg vhs_tempelhof_schoeneberg vhs-tempelhof-schoeneberg Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Indra Kühlcke