65. Hochzeitstag der Eheleute Radke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1482 vom 22.07.2024 Das Ehepaar Radke aus Reinickendorf feiert seine Eiserne Hochzeit. Bild: BA Reinickendorf Am Dienstag, dem 16. Juli 2024, feierten Ingrid und Horst Radke aus Reinickendorf ihren 65. Hochzeitstag, ihre Eiserne Hochzeit. Zu diesem besonderen Anlass folgte die Leiterin der Sozialkommission 32, Monika Huhn, der Einladung der Jubilare und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Die Eheleute Radke gaben sich am 16. Juli 1959 in Berlin-Wedding das Eheversprechen. Seit 1972 leben sie gemeinsam im Märkischen Viertel. Ihr Leben wird durch ihre Tochter, ihre zwei Enkel und dem Urenkel bereichert. Das Bezirksamt Reinickendorf gratuliert herzlich zu diesem beeindruckenden Jubiläum und wünscht Ingrid und Horst Radke weiterhin viele glückliche gemeinsame Jahre. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"