Zwischenbericht zur zentralen Onlineplattform Dach „Soziales Berlin“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.07.2024 Aus der Sitzung des Senats am 23. Juli 2024: In seiner heutigen Sitzung hat die Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, dem Senat den ersten Zwischenbericht zur Onlineplattform „Soziales Berlin“ vorgelegt. Dieser Bericht wird dem Abgeordnetenhaus zum 31. Juli 2024 vorgelegt. Unter dem Dach „Soziales Berlin“ sollen berlinweite soziale Beratungs- und Unterstützungsangebote auf einer digitalen Plattform gesammelt und benutzerfreundlich dargestellt werden. Ziel ist es, allen Berlinerinnen und Berlinern eine Orientierungshilfe für die vielen verschiedenen sozialen Angebote im Land Berlin zur Verfügung zu stellen, die ihnen in unterschiedlichen Lebenslagen und Situationen weiterhelfen. Der vorliegende Zwischenbericht bilanziert die bisherige Projektarbeit: Zu Beginn des Jahres 2024 startete die Konzeptions- und Planungsphase mit zwei Planungsfeldern Inhaltliche Überlegungen zur Plattform „Soziales Berlin“ Planungen zur technischen Umsetzung Der Senat plant die Veröffentlichung der Plattform in der Modellphase zu Anfang 2025. Kontakt Sprecher der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt, und Antidiskriminierung Tel.: (030) 9028-1135 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales