Bezirkszentralbibliothek Tempelhof präsentiert Kieztour rund um das „Eva-Maria-Buch-Haus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 265 vom 22.07.2024 Von links nach rechts: Bibliothekar Johnny Gallinowski und Spieleautorin Anja Wrede Bild: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg In der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof wird ab sofort eine aufregende Kiezrallye angeboten. Gemeinsam mit dem schlauen Bibliotheksmaskottchen Fuxi geht es auf eine spannende Rätseltour rund um die Bibliothek. Kinder und Familien sind herzlich eingeladen, auf der interaktiven Tour zu rätseln und knifflige Quizfragen zu lösen. Die Stadtteilrallye ist nicht nur ein unterhaltsames Erlebnis für Groß und Klein, sondern auch eine wunderbare Gelegenheit den Stadtteil Tempelhof besser kennenzulernen. Das speziell für die Bezirkszentralbibliothek entwickelte Konzept, die Projektleitung und die Umsetzung stammen von Spieleautorin Anja Wrede. Die Tempelhofer Kieztour kann in der Bibliothek ausgeliehen werden. Zwei unterschiedliche Routen rund um den Franckepark oder um die historische Tempelhofer Dorfkirche stehen zur Auswahl. Erkunden Sie den Kiez auf eigene Faust. Im Rahmen unseres Sommerferienprogramms bieten wir zudem die Gelegenheit, die Kiezrallye an zwei Terminen gemeinsam mit anderen auszuprobieren. Kiezrallye „Mit Fuxi auf Kieztour“ Dienstag, 30. Juli 2024 von 13:00 bis 15:00 Uhr Dienstag, 20. August 2024 von 13:00 bis 15:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Die Teilnahme ist kostenfrei. Anmeldung per E-Mail an die Bezirkszentralbibliothek oder telefonisch unter (030) 90277-6136 Mehr zur Kiezrallye: Die Tempelhofer Kiezrallye für Kinder ab 7 Jahren kann für vier Wochen in der Kinderabteilung der Bibliothek ausgeliehen werden. Die Rallye besteht aus zwei Touren, die jeweils ca. 2,5 Kilometer lang sind und eine Dauer von ungefähr 45 bis 60 Minuten haben. Start und Ziel ist jeweils die Bezirkszentralbibliothek Tempelhof. Diese besondere Aktivität eignet sich hervorragend für gemeinsame Ausflüge an der frischen Luft, z.B. an Kindergeburtstagen und verspricht jede Menge Spaß und Unterhaltung. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares