Umzug im Stadtentwicklungsamt: Keine Sprechzeiten der Bau- und Wohnungsaufsicht vom 24. Juli bis 14. August

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.07.2024 Um für zusätzliches Personal des Wohnungsamtes Platz zu schaffen, stehen im Stadtentwicklungsamt Pankow größere räumliche Umstrukturierungen an. Aufgrund der hierfür notwendigen Umzüge der Mitarbeitenden sowie der Renovierungsarbeiten entfällt die Sprechstunde des Fachbereichs Bau- und Wohnungsaufsicht im Zeitraum vom 24. Juli bis voraussichtlich 14. August 2024. Die Weiterbearbeitung schriftlicher und digitaler Anträge ist vorgesehen, jedoch ist hierbei mit längeren Bearbeitungszeiten zu rechnen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle