Auf dem Weg zur demenzfreundlichen Kommune

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.07.2024 Am Montag, 1. Juli 2024 hat der Malteser Hilfsdienst Berlin die Trägerschaft für die „Bezirkliche Leitstelle Demenzfreundliche Kommune Lichtenberg“ übernommen. Der Träger konnte im Zuge eines Interessenbekundungsverfahrens spezialisierte Kompetenzen in Bezug auf das breite thematische Spektrum von Demenz(en) unter Beweis stellen und verfügt über langjährige Erfahrung in der Demenzarbeit. Daher hat ihm das Bezirksamt das Vertrauen für die Realisierung der Leitstelle am Standort in der Treskowallee 110, 10318 Berlin ausgesprochen. Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Wir stehen bereits jetzt vor der großen Herausforderung, den Anforderungen einer immer älter werdenden Bevölkerung gerecht zu werden. Daher freue ich mich, dass wir einen kompetenten Partner gefunden haben, der uns dabei unterstützt, insbesondere für Menschen mit Demenz und ihre Angehörigen, gute kommunale Rahmenbedingungen für ein selbstbestimmtes Leben und eine gute Versorgung zu schaffen.“ Aufbauend auf den bereits vorhandenen Angebots- und Netzwerkstrukturen soll die Leitstelle einen wesentlichen Beitrag zur Verwirklichung einer bedarfsgerechten bezirklichen Versorgungssituation demenziell erkrankter Menschen und ihren Angehörigen sowie zur demenzsensiblen Öffnung von Angeboten und Einrichtungen in Lichtenberg leisten. Sie wird auch Anlaufstelle für betroffene Familien in Lichtenberg sein und als verlässlicher und erfahrener Partner für alle relevanten Akteure im Bezirk auftreten. Für den Betrieb wird ab sofort eine Projektkoordination gesucht, die die Aufgaben der Leitstelle wahrnimmt. Interessierte können sich direkt unter http://www.malteser-berlin.de/jobs bewerben. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13