Erfolgreiche 50. Berliner Seniorenwoche – Regelmäßige Veranstaltungen für ältere Mitbürger*innen in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.07.2024 Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales organisiert jedes Jahr die Berliner Seniorenwoche, welche zahlreiche Veranstaltungen in allen Berliner Bezirken umfasst. Dieses Jahr nahm die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf mit acht vielfältigen Veranstaltungen daran teil, um den älteren Mitbürger*innen eine niedrigschwellige Plattform zum Austausch und für Informationen rund um das Thema Älterwerden zu geben. Neben den einmaligen Formaten, wie Workshops zu Künstlicher Intelligenz, heilsamen Märchen sowie Selbstverteidigung finden die folgenden Veranstaltungen regelmäßig für alle Interessierten statt: Sprechstunde zu den Digitalen Angeboten des VÖBB In der Sprechstunde zu den Digitalen Angeboten des VÖBB wurden den interessierten Teilnehmenden Fragen zur E-Book-Ausleihe und den verschiedenen Streaming-Dienstes des VÖBBs beantwortet. Weiterhin findet diese Sprechstunde regelmäßig in drei Standorten der Stadtbibliothek statt. Nächste Termine in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: 20.08.2024 von 12:00 – 13:30 Uhr, 17.09.2024 von 12:00 – 13:30 Uhr, 15.10.2024 von 12:00 – 13:30 Uhr Nächste Termine in der Gottfried-Benn-Bibliothek: 31.07.2024 von 15:15 – 17:15 Uhr, 14.08.2024 von 15:15 – 17:15 Uhr, 28.08.2024 von 15:15-17:15 Uhr Nächste Termine in der Stadtteilbibliothek Lankwitz: 14.08.2024 von 11:00 – 12:00 Uhr, 25.09.2024 von 11:00 – 12:00 Uhr Sicher zuhause und unterwegs Das Präventionsteam vom Polizeiabschnitt 45 informierte im Rahmen der Seniorenwoche „alte Häsinnen und Hasen“ zu diversen Kriminalthemen, wie Trickbetrügereien an der Wohnungstür, am Telefon und im Internet sowie Taschendiebstählen und Einbruchschutz und zur Sicherheit im Straßenverkehr. Als Souvenir konnten die Teilnehmenden Verhaltenstipps mitnehmen, wie man sich am besten vor unerwarteten Schäden und Gefahren schützt. Die Sprechstunde zur Kriminalprävention und Verkehrssicherheit mit der Polizei Berlin findet regelmäßig in der Stadtbibliothek statt. Nächste Termine mit dem Abschnitt 45 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: 14.08.2024 von 12:00 – 14:00 Uhr, 11.09.2024 von 11:00 – 14:00 Uhr, 09.10.2024 von 11:00 – 14:00 Uhr Nächste Termine mit dem Abschnitt 43 in der Gottfried-Benn-Bibliothek: 07.08.2024 von 12:00 – 14:00 Uhr, 04.09.2024 von 12:00 – 14:00 Uhr Seniorenchor Steglitz in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Bild: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Konzert Seniorenchor Steglitz Am 26.06., dem ersten Tag im Jahr an dem das Thermometer auf über 30°C kletterte, erfrischte der Seniorenchor Steglitz und seine fröhlich auch moderierende Leiterin Maria Grimm das Publikum mit Frühlings- und anderen Volksliedern sowie einer bunten Mischung aus anderen Genres. Auch ein französisches Chanson, ein englisches Madrigal und ein anspruchsvoll-witziger „Italienischer Salat“ waren dabei. „Appetit“ aufs Singen bekommen? Wenn Sie nicht allein, aber ein wenig niederschwelliger singen möchten: Jeden Monat haben Sie in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Gelegenheit, bei „Sing mit“ mit Roland Schulz in Schlager, Evergreens, Popsongs usw. einzustimmen. Nächste Termine: 14.08.2024 von 17:00 – 19:00 Uhr, 11.09.2024 von 17:00 – 19:00 Uhr Seniorenplausch mit Kaffee und Keksen Die Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf lud die Seniorinnen und Senioren zu einem angenehmen Plausch mit Kaffee und Keksen in das sonnige und grüne Atrium der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ein. Regelmäßig können Sie in diesem Rahmen gemeinsam ins Gespräch kommen und sich über die kleinen und großen Dinge im Leben mit Gleichaltrigen austauschen. Nächste Termine: 12.09.2024 um 14:30 Uhr, 12.12.2024 um 14:30 Uhr Folgende einmalige Veranstaltungen haben erfolgreich zur 50. Berliner Seniorenwoche stattgefunden: Roboter mit Rollator in einer Bibliothek Bild: Erstellt mit AI Roboter, Rechner & Rentner: Künstliche Intelligenz. Eine praktische Einführung für Senioren. In der Stille der Bibliothek In der Stille der Bibliothek, wo Wissen ruht und Seiten flüstern, Schreiben Bücher ihre Melodien, Von Helden, die durch Welten wandern. (Erstellt mit ChatGPT) Im Rahmen der praktischen Einführung für Senioren zur Künstlichen Intelligenz haben die Teilnehmenden nicht nur jede Menge über KI und wie sie uns im Alltag bereits begegnet, gelernt, sondern auch mit Hilfe von ChatGPT dieses interessante Gedicht über die Bibliothek erschaffen. Dies war eine gemeinsame Veranstaltung der Stadtbibliothek mit dem Fachbereich Kultur von Steglitz-Zehlendorf. Die Veranstaltungsreihe Roboter, Rechner und Rentner soll in Zukunft fortgesetzt werden, um älteren Mitmenschen verschiedene, aktuelle Themen der Digitalisierung interaktiv und niedrigschwellig näher zu bringen. Logo der Initiative OMAS GEGEN RECHTS Bild: OMAS GEGEN RECHTS OMAS GEGEN RECHTS - ein Abend mit der Stadtteilgruppe Südwest Der Abend mit den OMAS GEGEN RECHTS musste leider aus organisatorischen Gründen abgesagt werden. Die Gottfried-Benn-Bibliothek ist weiterhin mit der Stadtteilgruppe Südwest im Gespräch, um einen Nachholtermin zu vereinbaren. Den Termin erfahren Sie dann im Veranstaltungskalender: https://www.berlin.de/land/kalender/index.php?c=67 Silvia Ladewig Bild: Verena Mayer “Die heilsame Kraft der Märchen” Es war einmal… in der Stadtteilbibliothek Lankwitz erlebten die begeisterten Zuhörenden einen unterhaltsamen Ausflug in die Welt der zauberhaften und heilsamen Märchen mit der Märchenerzählerin Silvia Ladewig M.A. alias „Der silberne Zweig“. Sie erzählte davon, wie uns die zahlreichen Märchenfiguren so kraftvoll ein Leben lang begleiten. Ein spannender Abend mit fantasievollen Eindrücken und interessanten Gesprächen. Logo Tendoryu Aikido Berlin e.V. Bild: Tendoryu Aikido Berlin e.V. Aikido Selbstverteidigung – Informationsveranstaltung Mit dem Verein Tendoryu Aikido Berlin e.V. konnten die Seniorinnen und Senioren während der Veranstaltung die moderne, japanische Kampfkunst kennen lernen. Beim Ausprobieren erfuhren die Interessierten, dass Aikido nicht nur Selbstverteidigung ist, sondern auch Verbesserungen im Gleichgewicht und der Reaktionsfähigkeit hervorbringt. Bei Interesse besteht die Möglichkeit zu kostenlosen, vertiefenden und kontinuierlichen Kursen mit Tendoryu Aikido Berlin e.V. in Steglitz-Zehlendorf. Vom einzelnen Blatt zum gebundenen Buch In diesem wissensreichen Workshop konnten die Teilnehmenden kleine Notizhefte im Dreistich gemeinsam mit der Buchbinderin der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf selbst herstellen und gestalten. Dabei lernten sie Vielfältiges über das Bindeverfahren und alles rund um das wunderbare Buchbinderhandwerk.