Zeichen der Solidarität: Regenbogenfahne weht vor dem Rathaus Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.07.2024 Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und Yasmine-Blanche Werder (Vorstandsmitglied des LSVD Berlin-Brandenburg) Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg hisste zusammen mit Yasmine-Blanche Werder vom LSVD Berlin-Brandenburg die Progress Pride Flag Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Heute, am 26.07.2024, wurde vor dem Rathaus Zehlendorf die Regenbogenfahne (Progress Pride Flag) gehisst. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg führte die Aktion zusammen mit Yasmine-Blanche Werder, Vorstandsmitglied vom Lesben- und Schwulenverband Berlin-Brandenburg e.V. (LSVD), durch. Damit setzt das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf ein Zeichen der Solidarität mit der LSBTIAQ*-Community (LSBTIAQ* steht für lesbisch, schwul, bisexuell, trans*, inter*, asexuell und queer) und für eine vielfältige und diskriminierungsfreie Gesellschaft. Auch Bezirksverordnete der Grünen und SPD sowie Beschäftigte des Bezirksamtes nahmen an der Flaggenhissung teil. Die Veranstaltung fand im Vorfeld des Berliner Christopher Street Day (CSD) statt, der an die historischen Kämpfe und Errungenschaften der queeren Gemeinschaft erinnert und am Samstag, den 27.07. unter dem Motto „Nur gemeinsam stark – Für Demokratie und Vielfalt“ stattfindet. v.l.n.r.: Bezirksstadträtin Carolina Böhm, Madalina Draghici (Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte), Yasmine-Blanche Werder (Vorstandsmitglied des Lesben- und Schwulenverband Berlin-Brandenburg e.V.) und Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksverordnete der Grünen und SPD zusammen mit Bezirksstadträtin Carolina Böhm (vorne links) und Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg (vorne rechts) mit einer Regenbogenflagge Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Beschäftigte des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf gemeinsam mit Bezirksstadträtin Carolina Böhm (vorne links) und Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg (vorne rechts) mit einer Regenbogenflagge Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf