„Platz der Vielfalt“ für eine lebendige Kiezkultur

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.07.2024 Das Projekt „Platz der Vielfalt“ findet auch in diesem Sommer auf dem Neu-Hohenschönhausener Stadtplatz hinter dem Linden-Center, Prerower Platz 1 in 13051 Berlin, statt und lädt dazu ein, den Ortsteil in seiner Lebendigkeit und Vielfalt der Bewohnerschaft und Kulturen zu erleben. Kunst, Kultur, Spiel und Spaß sowie ein nachbarschaftliches Miteinander stehen dabei im Vordergrund. Jeden zweiten Donnerstag in der Zeit von 15 bis 18 Uhr laden Mitmach-Angebote ein, den Platz und eine lebendige Kiezkultur zu gestalten. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Seit 2020 ist der ‚Platz der Vielfalt‘ ein erfolgreiches Projekt im Kiez. Ich freue mich, dass wir die Möglichkeit bekommen haben, dieses Projekt fortzuführen und den Stadtteil bunt und vielfältig zu gestalten – gerade auch im Jubiläumsjahr von Neu-Hohenschönhausen. Aktive aus Kunst und Kultur verbinden die Nachbarschaft und alle können gemeinsam kreativ werden. Ich lade herzlich dazu ein, die Angebote zu nutzen und vor allem auch beim Fest der Vielfalt im September dabei zu sein.“ Das kreative Projekt für Groß und Klein bietet unter anderem Musik, Bewegung, Stencil, Siebdruck, Action Painting und vieles mehr. Nächste Termine für den „Platz der Vielfalt“: 1., 15. und 29. August 2024, 12. und 26. September 2024 . Highlight wird das Fest der Vielfalt am Sonnabend, 14. September 2024, von 13 bis 19 Uhr mit Feierlichkeiten zum Jubiläum „40 Jahre Neu-Hohenschönhausen“. Dann verwandelt sich der Stadtplatz in einen Ort mit Attraktionen für die ganze Familie. Es wird Angebote zum Mitmachen, Dabeisein, Ausprobieren und Genießen geben. Musik, Artistik, Sport, Spiel und Unterhaltung laden zu einem geselligen Nachmittag ein. Das Projekt wird durch zusätzliche Mittel der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen im Jahr 2024 über das Programm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ finanziert. „Platz der Vielfalt“ ist eine Initiative des Albus e.V. in Zusammenarbeit mit Trägern der lokalen Stadtteil- und Gemeinwesenarbeit. Weiterführende Inhalte: https://Stadtplatz.hsh.berlin sowie https://www.facebook.com/stadtplatzhsh und https://www.instagram.com/stadtplatz_hsh.berlin/ Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13