Wie geht es Geflüchteten aus der Ukraine in Berlin heute? Filmvorführung "Wie fern ist nah" und anschließendes Gespräch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 269 vom 25.07.2024 Begleitprogramm zur VHS-Fotoausstellung „I'm not a victim. I'm a survivor“ Im Rahmen des Begleitprogramms der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg zur Fotoausstellung „I’m not a victim. I’m a survivor“ lädt der Verein CineMova Ukrainian Empowerment Network e.V. am Donnerstag, den 1. August 2024 zu einer Filmvorführung mit anschließendem Gespräch ein. Gezeigt wird der Dokumentarfilm „Wie fern ist nah“ (Regie: Inga Pylypchuk, Sprache: Deutsch mit ukrainischen Untertiteln). Donnerstag, 1. August 2024 um 19:00 Uhr Albert-Einstein-Volkshochschule, Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin „Einstein-Bögen“ im 1. Obergeschoss Aufgrund der begrenzten Platzkapazität wird um Anmeldung gebeten: E-Mail an CineMova Ukrainian Empowerment Network e.V. Bild: Diana Berg Im Anschluss an den Film spricht Oleksandra Bienert (Fotografin, Menschenrechtsaktivistin, Vorstand CineMova e.V.) mit Inga Pylypchuk (Regisseurin) und Tetyana Chuprina (Protagonistin der Fotoausstellung) über den Film sowie die derzeitige Situation von Frauen, die aus der Ukraine nach Deutschland fliehen mussten. Mit welchen Herausforderungen kämpfen sie? Was bedeutet für sie JobTurbo praktisch? Wie geht es ihnen heute, zwei Jahre nach der Invasion? Das Gespräch wird auf Deutsch und Ukrainisch mit Übersetzung stattfinden. Zum Film „1986 bekam sie mich, 2022 bekam ich sie.“ Seit 13 Jahren lebt Inga in Berlin, nun kommt ihre Mutter auf der Flucht vor dem russischen Krieg in der Ukraine hinterher. Es geht um den Alltag in einem Krieg, der fern und nah zugleich ist, einen Alltag zwischen Fisch kaufen, Deutsch lernen, vom Kriegsende träumen und aufwachen. Der Film feierte Premiere im November 2023 auf dem Cottbus Filmfestival. Die Ausstellung „I‘m not a victim. I‘m a survivor“ mit Fotografien von Olena Bienert ist noch bis zum 26. August 2024 im Haus am Barbarossaplatz der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg zu sehen – geöffnet von Montag bis Freitag von 8:30 bis 21:30 Uhr (geschlossen vom 12. bis 16. August 2024). Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleiter Martin Behringer Tel.: (030) 90277-3518 E-Mail an Herrn Behringer