Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Neue Kompetenzen für die berufliche Zukunft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 266 vom 23.07.2024 Bisher hat Mediencoach Frederike Coring mit ihren Gesprächspartnerinnen über nachhaltige Geldanlagen und Fremdsprachenlernen gesprochen. In der aktuellen Folge „ Neue Kompetenzen für die Zukunft – wie der Einstieg gelingt “ spricht Frederike mit Henriette, die das Kursprogramm der Beruflichen Bildung plant, darüber, warum die berufliche Bildung heute gefragter ist denn je. Zudem geben die Kursleiterinnen Isabelle und Hülya spannende Einblicke zu ihrer Tätigkeit an der Volkshochschule (VHS) und ein Unternehmensberater berichtet, wie er auf das VHS-Bildungszeitangebot gestoßen ist und warum gerade die Diversität im Kurs so wichtig war. Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg . Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback! Ausblick In der kommenden Woche erwartet Sie eine Folge aus dem Bereich der Gesundheitsbildung . Über die Podcast-Reihe “Mein Leben hat eine ganz andere Farbe bekommen, seitdem ich die VHS besuche.” Äußerungen wie diese haben die VHS Tempelhof-Schöneberg dazu bewegt, die Podcast-Reihe „ VHS Ohrenblicke – Die VHS Tempelhof-Schöneberg im Gespräch “ zu produzieren. In dieser Podcast-Reihe wird mit Klischees aufgeräumt und die VHS als Ort zeitgemäßer und vielfältiger Themen vorgestellt. In jeder Episode werden spannende Geschichten und persönliche Erlebnisse von erfahrenen Kursleitungen, engagierten Mitarbeitenden und begeisterten Teilnehmenden erzählt. Kontakt und Information Internetseite Podcast VHS-Ohrenblicke Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die VHS Social Media VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg vhs_tempelhof_schoeneberg vhs-tempelhof-schoeneberg Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Indra Kühlcke