Presseeinladung: Kai Wegner am Freitag zu Solidaritätsbesuch im Restaurant „Kanaan“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.07.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird dem israelisch-palästinensischen Restaurant „Kanaan“ als Zeichen der Solidarität am Freitag, den 26. Juli 2024, 14 Uhr, Schliemannstraße 15 in Prenzlauer Berg (10437 Berlin einen Besuch abstatten. Das Restaurant war am Sonntag von Unbekannten verwüstet worden. Im Anschluss an den Besuch werden Wegner und einer der Inhaber des Lokals, Oz Ben David, Statements vor dem Restaurant abgeben. Hinweis für die Presse: Eine Anmeldung beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlins unter: www.rbmskzl/aktuelles/termine ist bis zum Freitag, 26. Juli 2024,10 Uhr erforderlich. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin