„Oldie Super Star 60+“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 270 vom 25.07.2024 Song Contest für die ältere Generation Einen Gesangswettbewerb der ganz besonderen Art kann man im Oktober im Gemeinschaftshaus Lichtenrade erleben. Entertainer und Moderator Norbert Wohlan, besser bekannt unter dem Künstlernamen Norbi, organisiert den Oldie Super Star 60 + und beweist, dass Menschen in der zweiten Lebenshälfte keineswegs zum „alten Eisen“ gehören. Samstag, 5. Oktober 2024 um 16:00 Uhr Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Lichtenrader Damm 212, 12305 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen auf der Seite des Entertainers Norbi Bild: Musik öffnet Herzen In den vergangenen Jahren konnten sich die Veranstalter des Oldie Super Star 60+ über eine stets wachsende Anzahl von Bewerbungen freuen und der Zuspruch des Publikums im Gemeinschaftshaus Lichtenrade war enorm. Am Song-Contest können alle Menschen teilnehmen, die mindestens 60 Jahre alt sind und ihr Gesangstalent beweisen möchten. Am 5. Oktober 2024 um 16 Uhr präsentiert Entertainer Norbi Wohlan die Teilnehmenden im großen Saal des Gemeinschaftshauses Lichtenrade der Jury. Diese ist prominent besetzt, unter anderem mit Cindy Berger (vom Schlagerduo Cindy & Bert), Norbert Köhler und Kultstar Regina Thoss. Der Eintritt ist frei. Für den ersten Platz gibt es eine Geldprämie, für den zweiten und dritten Platz gibt es Sachpreise. Was die „späten Stars“ tun müssen, um sich zu bewerben, ist ganz einfach. Schicken Sie ein Demoband bis zum 31.08.2024 postalisch oder per E-Mail an den Entertainer Norbi: CD mit Foto und Lebenslauf postalisch an: Norbi Entertainment, Norbert Wohlan Postfach 410226, 12112 Berlin MP3-Datei per E-Mail an Norbi Jurymitglied Cindy Berger und Moderator „Norbi“ (Norbert Wohlan) Bild: Musik öffnet Herzen Für Rückfragen steht Ihnen der Veranstalter telefonisch unter 01776277854 gerne zur Verfügung. Die Veranstaltung wird unterstützt von der Dezentralen Kulturarbeit des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp