Bürger:innensprechstunde mit Jochen Biedermann - Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.07.2024 Die nächste Bürger:innensprechstunde von Jochen Biedermann findet statt: Wann: 31. Juli 2024 von 13.00 bis 14.00 Uhr Wo: Stadtteilzentrum STZ Köllnische Heide “mittendrin” Sonnenallee 319 in 12057 Berlin Der Bezirksstadtrat freut sich auf ein Vorbeikommen und steht für Fragen und Anregungen gern zur Verfügung. Die Bürger:innensprechstunde findet im 2-Monats-Rhythmus im Wechsel an unterschiedlichen Orten im Bezirk statt. Weitere Termine werden rechtzeitig bekanntgegeben. Allgemeine Informationen zu den Aufgaben des Geschäftsbereichs Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr finden Sie im Internet unter: www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/bezirksamt/geschaeftsbereich-stadtentwicklung-umwelt-und-verkehr/ Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln