Soziale Träger, Vereine sind erneut aufgerufen, bei Interesse an einem Fairteiler Kühlschrank einen Antrag zu stellen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.07.2024 Auf der Basis der Pressemitteilung vom letzten Jahr hatte das Sozialamt nach möglichen Betreibern von sogenannten “Fairteiler Kühlschränken” angefragt. Im Bürgerhaushalt 2024 stehen dafür noch Mittel bereit für die Stadtteilzentren, da nur ein Stadtteilzentrum in Marzahn hier eine Anmeldung getätigt hatte. Das Sozialamt erinnert daran, dass noch Mittel für weitere Fairteiler Kühlschränke zur Verfügung stehen. Hier geht es zum bereits vom Sozialamt im Sommer 2023 erfolgten Presseaufruf Antragsschluss ist Donnerstag, der 1. August 2024 , da die Mittel für das Jahr 2024 dann auch umverteilt werden müssen, um noch eine Realisierung zu gewährleiten. Der Antrag von Vereinen und sozialen Akteuren kann formlos per E-Mail an Frau Moncorps oder per E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin erfolgen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin