Sanierung des Spielplatzes auf dem Augustaplatz in Lichterfelde abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.07.2024 Neue Spielgeräte auf dem Spielplatz am Augustaplatz Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Im Rahmen einer Sanierungsmaßnahme wurde das gesamte Spielgeräte-Ensemble des Spielplatzes auf dem Augustaplatz in Lichterfelde erneuert und rechtzeitig zum Sommerferienbeginn freigegeben. Außerdem wurde die wassergebundene Wegedecke überarbeitet. Die gesamte Maßnahme kostete ca. 57.000 €, die über das Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) 2024 des Berliner Senats finanziert wurde. Das neue Spielgeräte-Ensemble Kleinkindschaukel und Spielgerät mit Rutsche auf dem Spielplatz am Augustaplatz Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Wippe auf dem Spielplatz am Augustaplatz Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Spielgerät mit Kletternetz auf dem Spielplatz am Augustaplatz Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Spielgerät mit Balancierbrücke und Rutsche auf dem Spielplatz am Augustaplatz Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf