„Blow-up“ in der Fahrbahn der Wegedornstraße – Abschnitt zwischen Semmelweisstraße bis Ernst-Ruska-Ufer muss voll gesperrt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.07.2024 Wegen eines „Blow-ups“, einem hitzebedingten Straßenschaden, in der Fahrbahn der Wegedornstraße musste die Polizei am Sonntag, 21. Juli 2024, den Bereich zwischen Semmelweisstraße und Ernst-Ruska-Ufer zur Gewährleistung der Verkehrssicherheit sperren. Der Fahrbahnbelag in dem Bereich ist teilweise aufgebrochen. „Blow-ups“ entstehen, wenn sich bei extremer Hitze der Beton der Fahrbahn dehnt, auf die angrenzenden Betonplatten stößt, sich wölbt und schließlich aufplatzt. Die Fahrbahn in dem betroffenen Bereich wird nun mit Asphalt grundhaft erneuert. So sollen weitere Schäden in der bereits jetzt in großen Teilen maroden Fahrbahn der Wegedornstraße möglichst verhindert werden. Die Vollsperrung wird mindestens vier Wochen andauern. Die Gesamtbauzeit ist abhängig vom Ergebnis der noch laufenden Abstimmungen mit den Leitungsträgern (Wasser, Gas, Strom), deren Interessen bei der Baumaßnahme gegebenenfalls zu berücksichtigen sind. Die betroffenen BVG-Buslinien 160, 162 und 164 werden umgeleitet. Es wird auf den Störungsmelder der BVG hingewiesen: https://www.bvg.de/de/verbindungen/stoerungsmeldungen Das Bezirksamt wird erneut informieren, sobald weitere Informationen vorliegen. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube