Start der Ausschreibung der Arbeitsstipendien im Bereich Comic für 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.07.2024 Start der Ausschreibung der Arbeitsstipendien im Bereich Comic für 2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt im Jahr 2025 – vorbehaltlich verfügbarer Haushaltsmittel – Arbeitsstipendien für Comic-Künstlerinnen und -Künstler, die ihren Lebensmittelpunkt in Berlin (mit nachgewiesenem Hauptwohnsitz) haben. Mit den Stipendien soll den Comic-Künstlerinnen und –Künstlern die Möglichkeit gegeben werden, sich künstlerisch fortzubilden und weiterzuentwickeln sowie bestimmte Arbeitsvorhaben zu realisieren. Es können Stipendien mit einer Dauer von 4 und 8 Monaten vergeben werden. Die Dauer der Stipendien bemessen sich am Umfang der Arbeitsvorhaben. Die Stipendien sind monatlich mit 2.000 Euro dotiert. Über die Bewerbungen berät eine unabhängige Jury. Das aktuelle Informationsblatt mit den Förderrichtlinien sowie der Link zum Online-Antragsformular können auf der Internetseite des Förderprogramms aufgerufen werden. *Bewerbungsschluss für die Online-Bewerbung ist der 19. September 2024. Die Bewerbung muss bis spätestens 14 Uhr komplett abgeschlossen sein.* Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Antje Glawe Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle