Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Ist Functional Fitness das neue Yoga?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 274 vom 30.07.2024 In den ersten drei Folgen ging es um nachhaltige Geldanlagen, Fremdsprachenlernen und Berufliche Bildung. In der aktuellen Folge „ Gesundheit – ist Functional Fitness das neue Yoga? “ spricht Frederike mit Richie darüber, wie er als Profi-Kampfsportler und Personal Trainer freiberuflich an die Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg gekommen ist. Er erzählt, wie vielfältig die Teilnehmenden der VHS-Bewegungskurse sind und wie diese Kurse ihnen beim Stressabbau und bei der Vermeidung von körperlichen Beschwerden im Alltag helfen. Wussten Sie, dass Kniebeuge, Kreuzheben, Rudern, Klimmzüge, Schulterdrücken und Bankdrücken die Grundübungen des Krafttrainings sind? Und warum sind Fitness-Influencer nicht unbedingt die hilfreichsten Vorbilder? Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg . Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback! Ausblick In der kommenden Woche erwartet Sie eine Folge aus dem Bereich Kultur und Gestalten . Über die Podcast-Reihe “Mein Leben hat eine ganz andere Farbe bekommen, seitdem ich die VHS besuche.” Äußerungen wie diese haben die VHS Tempelhof-Schöneberg dazu bewegt, die Podcast-Reihe „ VHS Ohrenblicke – Die VHS Tempelhof-Schöneberg im Gespräch “ zu produzieren. In dieser Podcast-Reihe wird mit Klischees aufgeräumt und die VHS als Ort zeitgemäßer und vielfältiger Themen vorgestellt. In jeder Episode werden spannende Geschichten und persönliche Erlebnisse von erfahrenen Kursleitungen, engagierten Mitarbeitenden und begeisterten Teilnehmenden erzählt. Kontakt und Information Internetseite Podcast VHS-Ohrenblicke Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die VHS Social Media VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg vhs_tempelhof_schoeneberg vhs-tempelhof-schoeneberg Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Indra Kühlcke