"Opern Route Nord": Beschichtungs- und Markierungsarbeiten im zweiten Bauabschnitt haben begonnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.07.2024 Die Beschichtungs- und Markierungsarbeiten im zweiten Bauabschnitt der “Opern Route Nord” haben begonnen: An der Sömmeringstraße in Charlottenburg ist seit Freitag, 26. Juli 2024, die grüne Beschichtung bereits abgetrocknet und wird auch schon von Fahrradfahrenden genutzt. Damit wird der 2. Bauabschnitt der „Opernroute Nord“ mit den Standards einer Vorrangroute fortgesetzt. Vorausgegangen waren erforderliche Asphaltsanierungen durch die infraVelo und die Umsetzung eines neuen Zebrastreifens zum Österreichpark als bezirkliches Vorhaben. Im Unterstreifen der Sömmeringstraße werden hier noch Fahrradbügel errichtet. Die infraVelo plant bis Herbst die Arbeiten an der Winterstein- und der Sömmeringstraße abzuschließen. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7