Auftakttreffen „Anfangsglück“ in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.07.2024 „Anfangsglück – Ernährung gemeinsam entdecken“ ist ein Präventionsprogramm zur Förderung der Ernährungskompetenzen in den ersten 1.000 Lebenstagen (erster Tag der Schwangerschaft bis zweiter Geburtstag). Bei der kürzlich stattgefundenden Auftaktveranstaltung in Treptow-Köpenick konnten sich Mitarbeitende und engagierte Personen aus familiennahen Einrichtungen, wie das Stadtteilzentrum der KungerKiezInitiative, die Babylotsinnen der DRK Klinik Köpenick, der Träger Ingeus zur Arbeitssuchendenhilfe/ Wiedereinstieg ins Berufsleben und verschiedene Fachbereiche des Bezirksamts kennenlernen und vernetzen. Außerdem wurden die Teilnehmenden von Brigitte Neumann als erfahrener Trainerin und Expertin in motivierender Gesprächsführung geschult. Das Präventionsprogramm unterstützt familiennahe Einrichtungen dabei ernährungsfreundliche Strukturen aufzubauen und (werdenden) Eltern Ernährungskompetenzen zu vermitteln, sodass sie diese im Alltag anwenden können. Das Programm wird durch den PKV-Verband gefördert und durch DSPN und peb umgesetzt. Das Präventionsprogramm unterstützt familiennahe Einrichtungen dabei ernährungsfreundliche Strukturen aufzubauen und (werdenden) Eltern Ernährungskompetenzen zu vermitteln, sodass sie diese im Alltag anwenden können. Das Programm wird durch den PKV-Verband gefördert und durch DSPN und peb umgesetzt. Bild: © Anfangsglück Für alle, die auf der Suche nach alltagsnahen und verständlichen Informationen und Tipps rund um das Thema Ernährung in den ersten 1.000 Lebenstagen sind, bietet das Programm digitale Info-Hefte und So geht’s-Sammelkarten. Außerdem können Interessierte sich für E-Learnings auf der digitalen Plattform Gesundheit gestalten registrieren. Weitere Informationen zum Programm können auf der Website anfangsglueck.de gefunden werden. QR Code Anfangsglück Startseite - https://www.anfangsglueck.de/ Bild: © Anfangsglück QR Code Anfangsglück digitale Medien - https://www.anfangsglueck.de/medien/ Bild: © Anfangsglück Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Gesundheitsförderung und Qualitätsentwicklung QPK PF: 910240 12414 Berlin Hans-Schmidt-Str. 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-6170 Fax: (030) 90297-6164 E-Mail Robert Ringel Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube