Wegner beglückwünscht Berliner Frauen-Doppelvierer zur Bronzemedaille

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Frauen-Doppelvierer mit den Ruderinnen Pia Greiten, Tabea Schendekehl, Leonie Menzel und Maren Völz hat bei den Olympischen Spielen in Paris die erste Medaille für das Team Berlin gewonnen. Alle vier Athletinnen trainieren am Bundesstützpunkt in Berlin im Sportkomplex Hohenzollerndamm. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Die Sportmetropole Berlin freut sich über das erste olympische Metall. Herzlichen Glückwunsch an die vier Powerfrauen im Doppelvierer zur Bronzemedaille. Alle Fans und ganz besonders die Berliner Rudergemeinde gratulieren Pia Greiten, Tabea Schendekehl, Leonie Menzel und Maren Völz von ganzem Herzen. Dieser Erfolg beweist einmal mehr, dass der Berliner Sport auch auf dem Wasser zur Spitzenklasse zählt. Wir drücken unseren Berliner Teilnehmerinnen und Teilnehmer weiter die Daumen und wünschen allen viel Erfolg.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin