Übergabe der Sondermittel-Plakette an den SOPRORO e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1487 vom 30.07.2024 Übergabe der Sondermittel-Plakette mit (v.l.n.r) Tomasz Klon (CDU), Frank Zwiener (SOPRORO e.V., 2. Vorsitzender), Kerstin Köppen (BVV-Vorsteherin), Andrea Behnke (B90/Die Grünen) Bild: BA Reinickendorf Am 07.07.2024 lud der SOPRORO e.V. zu einer Gedenkveranstaltung und die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen nutze diese Gelegenheit zur Übergabe der Sondermittel-Plakette. Der SOPRORO e.V. beantragte im Jahr 2024 Sondermittel der BVV für das Projekt „Die wir nicht vergessen dürfen … Erinnerungen – Gedenken – Vermächtnis, In Memoriam 20.07.1944, Worte und Bilder zum 80. Jahrestag“. In diesem Projekt soll, durch gespendete Bücher, eine neue Abteilung im Bücherwurm entstehen, verschiedene Veranstaltungen organisiert, eine Broschüre erstellt und künstlerische Arbeiten erstellt werden. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 5.000 € konnte das Projekt realisiert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php