Übergabe der Sondermittel-Plakette an den RVP Saffonia e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1488 vom 30.07.2024 Übergabe der Sondermittel-Plakette mit (v.l.n.r.) Detlef Trappe (Sportausschussvorsitzender, CDU), Stefan Valentin (SPD), Andrea Behnke (B90/Die Grünen), Antje Zellmer (2. Vorsitzende RVP Saffonia), Kerstin Köppen (BVV-Vorsteherin), Angelo Rudolphi (1. Vorsitzender RVP Saffonia), Hinrich Westerkamp (B90/Die Grünen) Bild: BA Reinickendorf Am 14.07.2024 veranstaltete der RVP Saffonia e.V. eine Kinderregatta und lud die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette ein. Der RVP Saffonia e.V. beantragte im Jahr 2024 Sondermittel der BVV, um die Kinderregatta für rund 25 Kinder und Jugendliche weiterhin regelmäßig organisieren zu können. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 3.500 € konnten mehrere Faltzelte gekauft werden, um den Kindern und Jugendlichen angenehmere Rahmenbedingungen zu ermöglichen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php