Wespen: Zauberspielplatz im Volkspark Wilmersdorf vorübergehend gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.07.2024 Der Zauberspielplatz im Volkspark Wilmersdorf (Kufsteiner Str. 68, 10825 Berlin) ist ab sofort wegen eines Wespenbefalls vorübergehend geschlossen. Ein Spezialist ist bereits vor Ort, um das Problem zu beheben. Die Arbeiten werden voraussichtlich zwei bis drei Tage in Anspruch nehmen. Nach Abschluss der Maßnahmen und gründlicher Kontrolle wird der Spielplatz wieder geöffnet. Wespenstiche verursachen bei Kindern starke Schmerzen und Schwellungen und sind besonders gefährlich für Allergiker, da sie schwere allergische Reaktionen bis hin zu einem anaphylaktischen Schock auslösen können. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7