Buchvorstellung und Lesung „Baustellen der Nation“ mit Podcaster Ulf Buermeyer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 218 vom 06.08.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: In der Bezirkszentralbibliothek stellt der Podcaster Ulf Buermeyer das Buch „Baustellen der Nation“ vor, das er gemeinsam mit Philip Banse geschrieben hat. Wann? Mittwoch, 28. August 2024, um 19 Uhr Wo? im Garten der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14 A, 10247 Berlin Voranmeldung unter diesem Link , der Eintritt ist frei. Zum Buch: Es bröckelt an den Fundamenten unseres Staates. Ob bei der maroden Infrastruktur, den katastrophalen Defiziten im Bildungssektor oder der wenig beherzten Energiewende: Deutschland hat Reformen und Investitionen jahrelang verschlafen und ausgebremst. Philip Banse und Ulf Buermeyer vom Podcast “Lage der Nation“ beschreiben die wichtigsten Probleme und skizzieren Lösungen: Was muss geschehen, damit der Windkraftausbau endlich gelingt? Wie holen wir den Rückstand bei der Digitalisierung auf? Wie stellen wir sicher, dass Deutschlands Straßen und Schulen nicht länger buchstäblich zerbröseln, die Bahn wieder verlässlich funktioniert und die Renten endlich wirklich sicher sind? Die Autoren analysieren die großen Baustellen in Deutschland und liefern konkrete Lösungsvorschläge. Aus erhellenden Recherchen und spannenden Hintergrundinformationen ergibt sich ein Werk, das die Lust am Nachdenken fördert, Aha-Erlebnisse liefert, Antworten aufdrängende Fragen unserer Zeit gibt und zu gesellschaftlichem Engagement ermutigt – kompetent, meinungsstark und im lässigen Sound der Lage der Nation. Ulf Buermeyer ist promovierter Jurist und war wissenschaftlicher Mitarbeiter am Bundesverfassungsgericht und am Berliner Verfassungsgerichtshof. Neben seiner Tätigkeit als Podcaster ist er Mitgründer der gemeinnützigen „Gesellschaft für Freiheitsrechte e.V.“. Die Schwerpunkte seiner wissenschaftlichen Arbeit liegen im Verfassungsrecht sowie im Strafrecht. Außerdem schreibt er regelmäßig u.a. für die Süddeutsche Zeitung und den Freitag. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle