Eiserne Hochzeit der Eheleute Hädrich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1488 vom 02.08.2024 Bärbel und Horst Hädrich aus Reinickendorf haben ihre Eiserne Hochzeit gefeiert. Bild: BA Reinickendorf Am Donnerstag (1.8.) feierten Bärbel und Horst Hädrich aus Reinickendorf ihren 65. Hochzeitstag, die sogenannte Eiserne Hochzeit. Der Leiter des Fachbereiches für Seniorinnen und Senioren, Dominik Lindhammer, folgte der Einladung der Familie Bizjak und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und die besten Wünsche. Am 23.05.1959 gaben sich Bärbel und Horst Hädrich in Reinickendorf das Eheversprechen. Das Haus der Familie Hädrich ist bereits seit 1908 im Besitz der Familie und wurde von Generation zu Generation weitervererbt. Herr Hädrich ist zudem noch sehr aktiv in seinem eigenen Garten. Das Leben des Ehepaares wird durch ihre zwei Kinder, vier Enkelkindern und eine Urenkelin bereichert. Die Bezirksbürgermeisterin und das Bezirksamt Reinickendorf gratulieren herzlich zu diesem besonderen Jubiläum und wünschen dem Ehepaar Hädrich weiterhin viel Gesundheit und gemeinsame Freude. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"