Altglienicker Spieletonne eingeweiht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.08.2024 Am Samstag, dem 13.07.2024, gab es zwei Premieren in Altglienicke zu feiern. Zum einen organisierten das BENN Team Altglienicke und kiezbund Altglienicke das 1. Coloniafest im Kölner Viertel. Und zum anderen konnte dort die Altglienicker Spieletonne eingeweiht und der Nachbarschaft vorstellt werden. Die Altglienicker Spieletonne beinhaltet eine bunte Mischung an Equipment (beispielsweise Badmintonsets, Bälle und Springseile), mit dem Kinder und Jugendliche gemeinsam in Bewegung kommen können und gleichzeitig Balance sowie Geschicklichkeit trainieren. Bild: offensiv’91 e.V. Insgesamt wird es drei Spieletonnen geben, die in ganz Altglienicke durch Träger/ Einrichtungen genutzt werden können und jede Veranstaltung in ein Outdoor-Spieleparadies verwandeln. Die Spiele werden mit der Zeit erweitert und ggf. auch ersetzt. Was genau in den Spieletonnen steckt, kann unter www.kiezbund.de/spieletonne nachgelesen werden. Angeschafft wurden die Spieletonnen durch kiezbund Altglienicke. Die Idee dafür stammt von den Kolleg:innen aus Darmstadt (Koordinationsstelle Gesunde Stadt). _kiezbund Altglienicke (Stadtteilarbeit in Altglienicke) ist ein Projekt von offensiv’91 e.V. und wird durch den Europäischen Fonds für regionale Entwicklung sowie die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung finanziert._ Kontakt Team Kiezbund Altglienicke Stadtteilverbund Altglienicke und Mobile Stadtteilarbeit Altglienicke E-Mail E-Mail kiezbund Homepage Webseite kiezbund Projektleitung Grit Rohde offensiv’91 e.V. Ortolfstraße 182 12524 Berlin Raum:
                        227 Homepage Webseite offensiv91 e.V.