Havarie Wegedornstraße: Bauumfang steigt wegen Arbeiten an Trinkwasserleitung – Bauzeit voraussichtlich bis Ende Oktober 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.08.2024 Nach einer Havarie in der Wegedornstraße wird das Bezirksamt die Fahrbahn zwischen dem Kreuzungsbereich bei der Semmelweißstraße und dem Ernst-Ruska-Ufer mit Asphalt erneuern. Die Abstimmungen mit den Leitungsträgern haben ergeben, dass die Berliner Wasser Betriebe (BWB) Arbeiten an ihrem Trinkwasserleitungsbestand im Baubereich ausführen werden. Dadurch steigt der Bauumfang, was wiederum die Bauzeit beeinflusst: Die Arbeiten des Bezirksamts und der BWB sowie die damit verbundene notwendige Vollsperrung werden bis voraussichtlich Ende Oktober 2024 andauern. Die Verkehrsführung wurden zwischenzeitlich eingerichtet. Der Rad- und Fußverkehr sind von der Sperrung nicht betroffen. Der motorisierte Verkehr einschließlich Buslinien wird über Rudower Straße, Köpenicker Straße und Ernst-Ruska-Ufer umgeleitet. Es wird darum gebeten, die Ausschilderung vor Ort zu beachten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube