Bezirksstadtrat Alexander Ewers überreicht Beutel für Vorschulkinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1489 vom 02.08.2024 Von links: Sophie Hübner (Horizonte gGmbH) und Alexander Ewers (Bezirksstadtrat für Jugend und Familie) Bild: BA Reinickendorf Der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie Alexander Ewers (SPD), hat am 1.8.24 Sportrucksäcke für Schulanfänger an die Familienlotsin Sophie Hübner übergeben. Alle neuen Erstklässler der Grundschule in den Rollbergen bekommen zum Schulstart 2024 einen Schulstartbeutel überreicht. Die Beutel werden mit Unterstützung der Stadtteilmütter am Einschulungstag verteilt. Die Beutel enthalten Brotdosen, Trinkflaschen, Erstlesebücher und Schreibwaren, wie Blei- und Buntstifte, Scheren, Kleber und Lineale. Für die Eltern liegen Flyer zu Beratungsangeboten, wie den Stadtteilmüttern, Familienlotsinnen und zur Hausaufgabenhilfe im Familienzentrum FACE bei. Die Fielmann-Filiale im Märkischen Viertel sponsert Reflektor-Anhänger für die Verkehrssicherheit, die Abteilung Jugend und Familie des Bezirksamtes die Sportbeutel und der Inhalt wurde teils durch Firmenspenden und Geldern im Rahmen des „Flexibudget – Flexible Unterstützung für Familien in belasteten Lebenslagen“ der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie angeschafft. Bezirksstadtrat Alexander Ewers zeigte sich erfreut, die Beutel übergeben zu können: „Ich danke Frau Hübner, der Familienlotsin im Märkischen Viertel/Rollbergesiedlung und den Stadtteilmüttern für ihr Engagement und freue mich, dass wir dazu beitragen können, Erstklässlern aus der Rollbergesiedlung hochwertige Schulmaterialien für den Start ihrer Grundschulzeit übergeben zu können.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"