Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Kreativität für alle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 276 vom 06.08.2024 Bisher hat Mediencoach Frederike Coring über nachhaltige Geldanlange, Fremdsprachenlernen, Berufliche Bildung und Gesundheitsbildung mit Bewegungskursen gesprochen. In der aktuellen Folge „ Kultur und Gestalten – Kreativität für alle “ ist Frederike im Gespräch mit Leonie, die die Kulturangebote an der Volkshochschule (VHS) plant, und mit dem Kameramann und Fotografen Alexander, der Kurse mit dem Titel „Gefährliche Schatten: Film-Noir-Licht in der Fotografie“ leitet. Leonie stellt die gesellschaftlichen aktuellen Trends in der kulturellen Bildung vor und erklärt, warum die „Fusion-Kurse“, wie z.B. Literarisches Kochen, immer beliebter werden. Hören Sie, dass lebenslanges Lernen manchmal als Bürde empfunden werden kann, letztlich aber eine echte Bereicherung ist und sich durch die VHS-Kurse so mancher Traum erfüllen lässt! Alexander erzählt unter anderem, was ihm am Genre Film-Noir so reizt und wieso sich gerade die Räumlichkeiten im Rathaus Schöneberg besonders gut dafür eignen. Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg . Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback! Ausblick In der kommenden Woche erwartet Sie eine Folge aus dem Bereich „ Zweiter Bildungsweg an der Volkshochschule “. Über die Podcast-Reihe “Mein Leben hat eine ganz andere Farbe bekommen, seitdem ich die VHS besuche.” Äußerungen wie diese haben die VHS Tempelhof-Schöneberg dazu bewegt, die Podcast-Reihe „ VHS Ohrenblicke – Die VHS Tempelhof-Schöneberg im Gespräch “ zu produzieren. In dieser Podcast-Reihe wird mit Klischees aufgeräumt und die VHS als Ort zeitgemäßer und vielfältiger Themen vorgestellt. In jeder Episode werden spannende Geschichten und persönliche Erlebnisse von erfahrenen Kursleitungen, engagierten Mitarbeitenden und begeisterten Teilnehmenden erzählt. Kontakt und Information Internetseite Podcast VHS-Ohrenblicke Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die VHS Social Media VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg vhs_tempelhof_schoeneberg vhs-tempelhof-schoeneberg Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Indra Kühlcke