Statement von Wissenschaftssenatorin Dr. Ina Czyborra zum Tod von Dr. Knut Nevermann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.08.2024 „Der Tod von Knut Nevermann macht mich sehr traurig. Mit ihm verliert Deutschland und Berlin einen der großen Experten im Bereich Wissenschaft und Forschung. Knut Nevermann war von 2010 bis 2014 Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung und hat in dieser Zeit viel für den Wissenschafts- und Forschungsstandort Berlin getan, wie er es vorher auch schon in anderen Funktionen im Bund und in Sachsen getan hat. Für mich beispiellos war sein beherztes Engagement für die Studierenden und deren Rechte, sich auch im Rahmen der Universitäten politisch zu äußern und zu betätigen. Im Namen der Mitarbeitenden der Senatswissenschaftsverwaltung, aber auch ganz persönlich möchte ich der Familie von Knut Nevermann mein herzliches Beileid aussprechen. Wir werden ihm ein ehrendes Andenken bewahren.“ Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung