Buchpremiere: “Wir Marzahner – eine fotografische Liebeserklärung”

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.08.2024 Das Warten hat ein Ende: das Buch “Wir Marzahner”, das neueste Werk des renommierten dänischen Fotografen Asger Hunov, wird am Dienstag, dem 27. August 2024 im Bebra-Verlag veröffentlicht. Das Buch ist das Ergebnis eines Interessanten Fotoprojekts, für das Anfang des Jahres zahlreiche Bewohner des Berliner Bezirks Marzahn Modell standen. “Wir Marzahner” präsentiert sich als eine “fotografische Liebeserklärung” an den Stadtteil und seine Bewohner und vermittelt eindrucksvolle Einblicke in das Leben und die Gemeinschaft dort. Die feierliche Buchpremiere findet am Montag, dem 30. September 2024 um 20:00 Uhr in der Mark-Twain-Bibliothek, Marzahner Promenade 54/55, 12679 Berlin, statt. Bei diesem Event werden viele der im Buch Porträtierten anwesend sein und die Veröffentlichung gemeinsam mit dem Publikum feiern. Eine Anmeldung zur Lesung ist per E-Mail erforderlich. Die Plätze sind begrenzt. Das Buch können sie bereits Vorbestellen Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin