Wegner gratuliert Berliner Mixed im Bogenschießen zur Silbermedaille

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.08.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, beglückwünscht Michelle Kroppen und Florian Unruh vom „Team Berlin“ zur Silber-Medaille im Bogenschießen bei den Olympischen Spielen in Paris: „Die Sportmetropole Berlin gratuliert den beiden Bogenschützen zur nach einem starken Wettbewerb errungenen Silbermedaille. Wir sind stolz auf diesen Erfolg des Team Berlin bei den Olympischen Spielen in Paris. Ich wünsche Michelle Kroppen und Florian Unruh auch alles Gute für die Einzelwettbewerbe, bei denen sie noch alle Chancen haben.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin