Pop-up Gallery im Ring-Center: Interaktive Performance am 10. August

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.08.2024 Eine interaktive Performance zeigt Katalin Pöge am Sonnabend, 10. August 2024, von 9:00 bis 17:00 Uhr in der Pop-up Gallery im Ring-Center II an der Frankfurter Allee 113, 10365 Berlin. Die Künstlerin widmet sich mitten im Shoppingcenter und umgeben von anderen Kunstwerken einen Arbeitstag lang der Frage „Was ist das Wichtigste im Leben?“. Katalin Pöge ist auch Autorin und Coach, sie beschäftigt sich insbesondere mit den Themen Wandel und gesellschaftliche Transformation. Seit Mitte Juli 2024 läuft im Ring-Center II die „Pop-up Gallery – made in Lichtenberg“. Initiiert von der Wirtschaftsförderung Lichtenberg wird mit der Ausstellung ein innovatives Konzept der Zwischennutzung in Kooperation mit dem Ring-Center II realisiert, das für Standorte des Einzelhandels immer wichtiger wird. Insgesamt 39 zeitgenössische Kunstwerke werden bis zum 27. August 2024 auf leerstehenden Ladenflächen ausgestellt, wodurch eine Kombination aus Einzelhandel mit der Kunst- und Kreativwirtschaft entsteht. Mehr Informationen zur Pop-up Gallery sind zu finden unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/wirtschaft/wirtschaft/ Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13