Wegner beglückwünscht Berliner Hockey-Spieler Martin Zwicker zur Silbermedaille

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.08.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, gratuliert den deutschen Hockey-Herren zur Silbermedaille bei den Olympischen Spielen in Paris: „Die deutsche Hockey-Mannschaft hat bei den Olympischen Spielen in Paris großartig gekämpft. Ich gratuliere allen Spielern zur olympischen Silbermedaille. Ich beglückwünsche ganz besonders unseren Berliner Vertreter in der Mannschaft, Martin Zwicker. Die Medaille in Paris ist für die Berliner Hockey-Familie und ganz besonders für seinen Verein, den Zehlendorfer Erstligisten Berliner Hockey-Club, ein Grund zum Feiern. Ich hoffe, dass die Enttäuschung nach dem dramatischen Penaltyschießen in den nächsten Tagen überwunden ist. Die Sportmetropole Berlin freut sich über den weiteren internationalen Erfolg von Martin Zwicker und seinen Mannschaftskollegen.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin