Warum Pilgern begeistert und süchtig macht - Lesung mit Jörg Steinert am 29.08.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.08.2024 Autor Jörg Steinert Bild: Jörg Steinert Der Jakobsweg versammelt Gläubige, Skeptiker, Suchende nicht nur in Spanien, sondern immer mehr auch auf den verschiedenen Pilger-Routen in Deutschland. Am Donnerstag, den 29.08. um 18:30 Uhr ist der Pilgerenthusiast und Autor („Pilgerwahnsinn“ und „Heimat-Pilgern“) Jörg Steinert in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Steglitz zu Gast. Hier erzählt er in Wort und Bild von seinen vielfältigen Touren und persönlichen Erlebnissen. Als passionierter Pilger ist Jörg Steinert außerdem der Initiator zur Ausschilderung des Jakobsweges durch Berlin als länderverbindender Europäischen Kulturweg. Ein unterhaltsamer Abend für Pilgerbegeisterte und Interessierte. Cover des Buches „Heimat-Pilgern“ Bild: Patmos Termin: Donnerstag, 29.08.2024 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf