Wegner gratuliert Pauline Jagsch zur Silbermedaille im Kajak

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.08.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, beglückwünscht Pauline Jagsch vom „Team Berlin“ zur Silbermedaille im Kajak bei den Olympischen Spielen in Paris: „Die deutschen Kanutinnen haben bei den Olympischen Spielen in Paris gekämpft und eine Silbermedaille errungen. Im Namen aller Berliner Olympiafans gratuliere ich Pauline Jagsch vom Team Berlin zu ihrer sportlichen Höchstleistung im Kajak-Vierer, die volle Anerkennung verdient. Berlin freut sich mit Ihnen über diesen großartigen Erfolg.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin