2. Bürgerversammlung der Kiezkasse Johannisthal am 10.09.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.08.2024 Auch für das Jahr 2024 stellt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Bezirksregionen bereit. Da auf der ersten Bürgerversammlung nicht alle bereitgestellten Mittel verteilt wurden, findet am Dienstag, dem 10.09.2024, eine 2. Bürgerversammlung der Kiezkasse Johannisthal um 18:00 Uhr im ehemaligen Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin statt . Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Herr Bezirksverordneter Sascha Lawrenz (Kiezpate) und Frau Bezirksverordnete Irina Vogt (stv. Kiezpatin) laden die Bürgerinnen und Bürger sowie alle interessierten Akteure der Bezirksregion Johannisthal ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu entscheiden. Es stehen für Johannisthal in diesem Jahr noch 2.100 € zur Verfügung. Auf der 2. Bürgerversammlung am 10.09.2024 werden die eingereichten Vorschläge vorgestellt, beraten und gegebenenfalls beschlossen. Bild: BA TK Einreichung Ihrer Projektideen: Projektideen sollten möglichst über die landesweite Beteiligungsplattform mein.berlin.de des Landes Berlin eingereicht werden. Dafür gehen Sie bitte auf “mein.berlin.de” zu Ihrer Kiezkasse Johannisthal: https://mein.berlin.de/projekte/kiezkasse-johannisthal-2024/?initialSlide=2 ACHTUNG: Hier sind zwei Phasen hinterlegt. Für diese 2. Kiezkassenversammlung reichen Sie Ihre Ideen bitte unter „2. Online-Beteiligung ab 6. August 2024“ ein. Hinweise zur Projekteinreichung und dem angepassten Verfahren der Kiezkassen finden Sie ebenfalls auf “mein.berlin.de” unter dem Reiter “über das Projekt” sowie auf der Internetseite des Bezirksamtes Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bitte reichen Sie Ihre Projektidee auf mein.berlin.de so frühzeitig wie möglich ein. Sollte Ihnen die Nutzung von “mein.berlin.de” nicht möglich sein, können Sie Ihre Projektideen auch per E-Mail oder auf dem Postweg einreichen oder, bei kurzfristig entstandenen Ideen, auch noch in der Bürgerversammlung direkt vortragen. Wir freuen uns über Ihre Ideen und Ihre Teilnahme an der Bürgerversammlung! Für Rückfragen erreichen Sie den Kiezpaten und die stv. Kiezpatin über folgenden Kontakt: kiezkasse-johannisthal@ba-tk.berlin.de Weitere Kontaktmöglichkeiten finden Sie hier: Die Kiezpaten – Ihre Ansprechpartner – Berlin.de Kontakt Büro der BVV Treptow-Köpenick Kiezkasse Postadresse: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail E-Mail Adresse der BVV