Kranzniederlegung zum Gedenken an die Opfer der Berliner Mauer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.08.2024 In Erinnerung an den 63. Jahrestag des Berliner Mauerbaus und die vielen Opfer in den Folgejahren gedenken das Bezirksamt Reinickendorf, die Bezirksverordnetenversammlung sowie die Gemeinde Glienicke/Nordbahn am Dienstag, den 13. August 2024, um 16 Uhr am Gedenkkreuz am Edelhofdamm / Oranienburger Chaussee, 13465 Berlin-Frohnau mit einer feierlichen Kranzniederlegung. Es sprechen Reinickendorfs Stellvertretender Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen sowie der Bürgermeister der Gemeinde Glienicke/Nordbahn, Dr. Hans-Günther Oberlack. Protokollarisch werden wir von unserer Patenkompanie, der 7. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung, unterstützt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"