Gedenken an Hans Schmidt zum 80. Todestag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2024 Zeit : 28. August 2024, 10 Uhr Ort : Albineaplatz, 12487 Berlin-Johannisthal Am 28. August 2024 wird in Treptow-Köpenick ein Gedenken zu Ehren von Hans Schmidt und seiner vier Kameraden stattfinden, die am 27. August 1944 von den Deutschen in der Villa Rossi in Albinea hingerichtet wurden. Diese Soldaten hatten geplant, die Kommandantur kampflos an die Resistenza zu übergeben. Ihr Ziel war es, sowohl das Leben der italienischen Zivilbevölkerung als auch der deutschen Soldaten zu schützen. Sie wurden jedoch entdeckt und von der Wehrmacht wegen Hochverrats hingerichtet. Die Veranstaltung findet um 10 Uhr am Albineaplatz im Ortsteil Johannisthal statt. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, an der Ehrung teilzunehmen. Das Gedenken findet anlässlich des 80. Todestages von Hans Schmidt statt. Neben Bezirksbürgermeister Oliver Igel werden auch Gäste aus der Partnerstadt Albinea, darunter Daniele Menozzi, stellvertretender Bürgermeister und Sportstadtrat von Albinea, anwesend sein und die tiefen Verbindungen zwischen beiden Gemeinden unterstreichen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel erklärt : “Es ist unser Auftrag, das Gedenken an Menschen wie Hans Schmidt lebendig zu halten, um aus der Geschichte zu lernen und eine friedliche Zukunft zu gestalten. Ihr Mut und ihr Widerstand sollte uns inspirieren und leiten.” Wir laden alle Interessierten herzlich ein, an diesem Gedenken teilzunehmen. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle