Verkehrssicherheit gefährdet: Auf dem Goebelplatz wird ein Baum gefällt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.08.2024 Auf dem Goebelplatz wird am heutigen Donnerstag ein Baum wegen mangelnder Verkehrssicherheit gefällt. Ein öffentlich bestellter und vereidigter Baumsachverständiger hatte den Baum (Silber-Ahorn, Baum Nr. 13) eingehend untersucht und einen massiven Pilzbefall (Zunderschwamm) festgestellt. Der Zunderschwamm schwächt Bäume, indem er ihr Holz zersetzt. Nach Einschätzung des Sachverständigen war der Silber-Ahorn auf dem Goebelplatz nicht mehr bruchsicher und konnte nicht erhalten werden. Das Straßen- und Grünflächenamt Charlottenburg-Wilmersdorf plant, den Baum auf dem Goebelplatz in einer der nächsten Pflanzperioden zu ersetzen. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7