PRESSEEINLADUNG Halbjahresbilanz der Wirtschaftsförderung Berlin Partner

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.08.2024 Die Herausforderungen – global, national und regional – sind auch im ersten Halbjahr 2024 spürbar. Die deutsche Wirtschaft ist zuletzt überraschend geschrumpft. Doch wie ist die Lage am Wirtschaftsstandort Berlin? Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey und Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer von Berlin Partner, blicken gemeinsam auf die ersten sechs Monate des Jahres zurück und ziehen Bilanz über die Entwicklung von neuen Ansiedlungen, Investitionen und Innovationsprojekten. Wir laden Sie herzlich ein zu unserer Pressekonferenz zur Vorstellung unserer Halbjahresbilanz in den Räumlichkeiten der Warner Music Group Germany. Termin: Montag, 19. August 2024, 9.30 Uhr Ort: Warner Music Group, Schicklerstraße 5-7, 10179 Berlin, 7. OG Ihre Gesprächspartnerin und Ihr Gesprächspartner: Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer von Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. Bitte akkreditieren Sie sich bis Freitag, 16. August 2024 unter presse@berlin-partner.de . Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20240808 PE Halbjahresbilanz der Wirtschaftsförderung Berlin Partner PDF-Dokument (153.9 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627