Mein digitales Erbe - VHS-Kurs mit Kerstin Butenhoff

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.08.2024 Am Dienstag, dem 10. September 2024 um 17:00 Uhr findet in der Artothek Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, der VHS Kurs “Mein digitales Erbe” statt. In einer zunehmend digitalen Welt hinterlassen wir viele Daten in E-Mails, sozialen Netzwerken und Cloud-Diensten. Allerdings haben nur wenige Menschen ihren Nachlass geregelt. Oft suchen Erben vergeblich nach Zugangsdaten und wichtigen Verträgen. In diesem Workshop lernen Sie, wie Sie bereits zu Lebzeiten Ordnung in Ihre digitale Existenz bringen und sicherstellen, dass Ihr digitaler Nachlass entsprechend Ihren Wünschen behandelt wird und gehen dabei auch auf rechtliche Aspekte ein. Keine Vorkenntnisse erforderlich. Kerstin Butenhoff ist DigitalCoach, Eltern-Medien-Beraterin und Journalistin. Die Anmeldungen erfolgen über die Bibliothek unter Tel.: (030) 54704142 Interessenten können aber auch ohne Anmeldung kommen. Eintritt frei Kursnummer: MH1.11-001-H Auskünfte zum Kurs: Frau Olga Rikert, E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin