DEFA Sommerkino in Hellersdorf-Nord geht in die nächste Runde!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.08.2024 Am Freitag, dem 23. August 2024 um 20:30 Uhr wird der Film Vorspiel (DDR, 1987) gezeigt! Der Film thematisiert das Erwachsenwerden in einer Umgebung, die von Hoffnungslosigkeit geprägt ist und zeigt, wie die jungen Protagonisten versuchen, ihren Platz in der Welt zu finden und ihren Träumen nachzujagen. Veranstaltungsort: Die Terrassen des Stadtteilzentrums „Hellersdorfer Terrassen”, Alte Hellersdorfer Straße 121, 12629 Berlin Der Eintritt ist frei und es stehen etwa 50 Sitzplätze zur Verfügung. Sie sind herzlich eingeladen, eigene Sitzgelegenheiten und Erfrischungen mitzubringen und die Abende in gemeinschaftlicher Atmosphäre zu genießen. Diese Filmreihe ist eine großartige Möglichkeit, bekannte DEFA-Klassiker im Freien zu sehen und mehr über die faszinierende Welt des ostdeutschen Films zu erfahren. Alle sind herzlich eingeladen, sich diesen unvergesslichen Kinoabenden unter dem Sternenhimmel anzuschließen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin