Beratung in den Stadtteilzentren durch das Familienbüro Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.08.2024 Das Familienservicebüro Marzahn-Hellersdorf ist ab September 2024 in unseren Stadtteilzentren und Nachbarschaftstreffpunkten und berät Vorort. Sonst sind Team und Auto am Rathaus Helle Mitte in Hellersdorf zu finden, dann geht’s los und ab in die Quartiere. Service: Gerne können alle nach Unterstützung Suchenden online einen Termin an den jeweiligen Standorten vereinbaren. „Wir freuen uns sehr, diesen Service wieder anbieten zu können und danken an die Familien- und Stadtteilzentren für die Räumlichkeiten und natürlich auch allen Familien, die den Weg zu uns finden! Bis bald!” Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin