Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Dem Schulabschluss eine zweite Chance geben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 278 vom 13.08.2024 Bisher hat Mediencoach Frederike Coring über nachhaltige Geldanlage, Fremdsprachenlernen, Berufliche Bildung, Gesundheitsbildung mit Bewegungskursen und über aktuelle Trends in den Kreativ- und Kulturkursen gesprochen. In dieser Folge „ Zweiter Bildungsweg – dem Schulabschluss eine zweite Chance geben! “ stellen sich zwei Menschen vor, die mit dem Zweiten Bildungsweg an der Volkshochschule (VHS) ihre Erfahrungen haben: Steffi, die als Lehrerin im Zweiten Bildungsweg Migrant_innen unterrichtet, und Rene, der nach einem abwechslungsreichen Arbeitsleben in der Gastronomie den Entschluss gefasst hat, sein Abitur am Kolleg nachzuholen, um neue berufliche Wege einzuschlagen. Wer sind die Menschen, die sich entscheiden, den Job zu beenden und noch einmal die Schulbank zu drücken? Welche Möglichkeiten der finanziellen Förderungen gibt es? Und wie ist es, eine Schulklasse mit jungen, geflüchteten Teilnehmenden zu unterrichten? Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg . Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback! Ausblick In der kommenden Woche erwartet Sie eine Folge aus dem Bereich der Integrationskurse der Volkshochschule . Über die Podcast-Reihe “Mein Leben hat eine ganz andere Farbe bekommen, seitdem ich die VHS besuche.” Äußerungen wie diese haben die VHS Tempelhof-Schöneberg dazu bewegt, die Podcast-Reihe „ VHS Ohrenblicke – Die VHS Tempelhof-Schöneberg im Gespräch “ zu produzieren. In dieser Podcast-Reihe wird mit Klischees aufgeräumt und die VHS als Ort zeitgemäßer und vielfältiger Themen vorgestellt. In jeder Episode werden spannende Geschichten und persönliche Erlebnisse von erfahrenen Kursleitungen, engagierten Mitarbeitenden und begeisterten Teilnehmenden erzählt. Kontakt und Information Internetseite Podcast VHS-Ohrenblicke Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die VHS Social Media VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg vhs_tempelhof_schoeneberg vhs-tempelhof-schoeneberg Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Indra Kühlcke