Theatergruppe „ex tempore" des Vereins MITTENDRIN leben e.V. und das Theater am Park e.V. präsentieren:

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2024 Handwerkerszenen aus William Shakespeare`s „Ein Sommernachtstraum” Nach einem erfolgreichen Start im April dieses Jahres wird die Inszenierung „Ein Sommernachtstraum – Handwerkerszenen” im Theater am Park wieder aufgenommen. Freitag, dem 13. September 2024, um 19:00 Uhr Samstag dem 14. September 2024, um 15:00 Uhr Sonntag dem 15. September 2024, um 15:00 Uhr Theater am Park, Frankenholzer Weg 4, 12683 Berlin Die Handwerkerszenen im “Sommernachtstraum” gehören zum Komischsten, was Shakespeare je geschrieben hat. Der Regisseur Oleg Myrzak hat das Stück von Shakespeare in die heutige Zeit in ein Kleingärtner- Ambiente versetzt. In seiner Interpretation sind es keine Handwerker, sondern Mitglieder einer Theatergruppe des Kleingartenvereins „Aufbruch e.V.”, deren Theaterstück einen Wettbewerb gewonnen hat und dem Vereinsvorstand vorgeführt werden darf. Eine Katastrophe nimmt ihren Lauf. Tapfer und allen Widerständen zum Trotz tritt die Gruppe auf, stapft dabei aber von einem Fettnäpfchen ins nächste. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin