Zum 80. Jahrestag des Widerstands 20. Juli 1944 - Erfolgreiche Medienpräsentationen in der Stadtbibliothek Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1494 vom 12.08.2024 Ausschnitt aus der Buchausstellung anlässlich des 80. Jahrestags des Widerstands gegen den Nationalsozialismus in der Humboldt-Bibliothek Bild: BA Reinickendorf Den gesamten Juli über begleitete die Stadtbibliothek Reinickendorf das bezirksweite Gedenken an den Widerstand gegen die Nationalsozialisten mit einer umfassenden Medienausstellung. Noch bis zum 31.8.2024 finden Interessierte ein reichhaltiges Informationsangebot in Form einer Ausstellung in der Humboldt-Bibliothek an der Karolinenstraße 19, 13507 Berlin. Die Ausstellung kann während der regulären Öffnungszeiten und digital auf der Webseite der Stadtbibliothek besucht werden. „Das ist wirklich die erfolgreichste Buchausstellung in diesem Jahr. Die Besucherinnen und Besucher sind begeistert, dass wir uns dem Thema Widerstand so umfassend widmen“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Neben Informationen zum deutschen Widerstand im Nationalsozialismus weitet die Medienauswahl den Blick auf Demokratiebewegungen in totalitären Staaten, Krieg und Krisenherde sowie internationale Konflikte und Flüchtlingsbewegungen aus. Zum Beginn des nächsten Schuljahres werden zwei neue, zu diesem Thema passende Bibliotheks-Rallyes vorgestellt, mit denen Grundschulklassen sich interaktiv, digital und analog mit demokratiebildenden Themen, wie z. B. Kinderrechten, auseinandersetzen können. Weitere Informationen finden unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/aktuelles/artikel.1457235.php Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"