Wege im Volkspark Wilmersdorf zwischen Straße am Schoelerpark und Livländischer Straße wieder zugänglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.08.2024 Die Sanierung der Wege im Volkspark Wilmersdorf im Bereich Schoelerpark und Livländische Straße ist abgeschlossen. Der zweite Teilbereich vom Spielplatz zur Livländischen Straße wird am Donnerstag, 15. August 2024 , wieder zugänglich gemacht. Eine Querung des Volksparks Wilmersdorf von der Livländischen Straße zur Straße am Schoelerpark ist somit wieder möglich. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7