Straßenbaumaßnahme in der Stendaler Straße / Landsberger Chaussee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.08.2024 Aufgrund einer dringend notwendigen Sanierungsmaßnahme der Fahrbahn ist der Kreuzungsbereich Stendaler Straße / Landsberger Chaussee im Zeitraum von Montag, dem 19. August bis voraussichtlich Montag, dem 2. September 2024 abschnittsweise gesperrt. Die Baumaßnahme erfolgt in zwei Bauphasen. 1. Bauphase: Bauzeit vom 19. August bis 26. August 2024 In Fahrtrichtung Nord wird dabei die Stendaler Straße vollgesperrt. Die Landsberger Chaussee wird in Richtung stadtauswärts (zur L33) auf nur eine Geradeaus-Fahrspur eingeschränkt. Die angeordnete und beschilderte Umleitung erfolgt von der Stendaler über die Zossener Straße / Alte Hellersdorfer Straße. 2. Bauphase: Bauzeit 26. August bis 2. September 2024 In Richtung stadtauswärts verbleibt in der Landsberger Chaussee eine Geradeaus- sowie die Rechtsabbiege-Fahrspur in die Stendaler Straße. Von der Stendaler Straße kommend in Richtung Norden kann nur rechts in Richtung stadtauswärts abgebogen werden. Die BVG hat in allen Bauphasen Ersatz-Bushaltestellen in der Alten Hellersdorfer Straße eingerichtet. Die voraussichtlichen Kosten für diese Baumaßnahme betragen ca. 250.000 Euro und werden aus bezirklichen Straßenunterhaltungsmitteln finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmenden für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin