Ausstellung im Rathaus porträtiert Mädchen und Frauen in Afghanistan

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.08.2024 Die Fotoausstellung „Her Dream, her Pain: Depicted and Quoted“ (Ihr Traum, ihr Schmerz: abgebildet und zitiert) ist aktuell in den Fluren des Rathauses Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, zu sehen. Sie zeigt Porträtaufnahmen von Mädchen und Frauen in Afghanistan. Fotografin Tahora Husaini nahm Ärztinnen und Unternehmerinnen, Künstlerinnen und Business-Managerinnen, aber auch heranwachsende Mädchen auf – zwei Wochen vor der Machtübernahme durch die Taliban im August 2021. Damals träumte so manche von ihnen, Pilotin oder die erste Bürgermeisterin von Kabul zu werden. Die Ausstellung „Her Dream, her Pain: Depicted and Quoted“ lässt die Kinder und Frauen auch in kurzen Zitaten zu Wort kommen. Darin offenbart sich die Hoffnung, die die Porträtierten verbindet: Hoffnung auf ein selbstbestimmtes Leben, in dem sie ihre Fähigkeiten und Talente einbringen können. Ob sich diese Hoffnung erfüllen wird, ist derzeit mehr als fraglich. In den vergangenen drei Jahren haben die Taliban Frauen und Mädchen Stück für Stück ihrer Rechte und Möglichkeiten beraubt. Die Ausstellung „Her Dream, her Pain: Depicted and Quoted“ kann bis zum 4. Oktober 2024 in den Fluren des Rathauses Lichtenberg besichtigt werden. Geöffnet ist das Rathaus montags bis donnerstags von 9:00 bis 17:00 Uhr, freitags von 9:00 bis 13:30 Uhr. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13