BVV-Fraktionen liefern Pflegebetten nach Charkiw

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.08.2024 Gruppenbild nach Verladung mit Personen der beteiligten Fraktionen, Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg (mittig in grünem Oberteil) & Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit Carolina Böhm (zweite von rechts) Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf In einer fraktionsübergreifenden Initiative von Verordneten der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Steglitz-Zehlendorf wurden heute, am 12. August 2024, in gemeinsamer Kraftanstrengung von Bezirksverordneten 20 Pflegebetten zum Transport in unsere ukrainische Partnerstadt Charkiw in einen LKW verladen. Die elektrisch verstellbaren und mit Matratzen ausgestatteten Betten standen bislang in der zu sanierenden Pflegeeinrichtung eines sozialen Trägers, wurden dort aber nicht mehr benötigt. Erst am 30. Juli waren sie in mehreren Fraktionssitzungsräumen des Rathauses zwischengelagert worden. Insgesamt vier Fraktionen des bezirklichen Lokalparlaments haben sich an der spontanen Aktion beteiligt. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg begrüßt die Initiative: „Es freut mich sehr, dass Verordnete der BVV die Initiative für diese tolle Aktion ergriffen haben. Sie zeigt mir, dass die Solidarität mit unserer ukrainischen Partnerstadt im lokalen Parlament unverändert hoch ist. Sie wird in der BVV täglich gelebt – einmütig und fraktionsübergreifend.“ BVV und Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf danken Olga Pischel und dem Städtepartnerschaftsverein Steglitz-Zehlendorf e.V. herzlich für Organisation, Abwicklung und Finanzierung des Transports. Verladung der Betten vor dem Rathaus Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Um auch weiterhin Hilfslieferungen finanzieren zu können, bittet der Städtepartnerschaftsverein im Rahmen seiner „Charkiw-Hilfe“ um Spenden auf folgendes Vereinskonto: Städtepartnerschaftsverein Steglitz-Zehlendorf e.V. IBAN: DE27 1005 0000 1010 0044 05 BIC-/SWIFT-Code: BELADEBEXXX