Vortragsabend und Diskussion „Saubere Energiewende weltweit – Wunschdenken oder Wirklichkeit?“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 221 vom 16.08.2024 Der Ausbau der erneuerbaren Energieinfrastruktur ist alternativlos. Dieser Ausbau und der damit einhergehende Metallbedarf dürfen aber nicht zu neuen globalen Ungerechtigkeiten, Menschenrechtsverletzungen und Umweltzerstörung führen. Wann? Mittwoch, 4. September 2024, 19 Uhr Wo? Werkraum, Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14 A, 10247 Berlin Im Anschluss: Diskussion mit dem Publikum Anmeldung bitte bis zum 4. September, 15 Uhr, hier , der Eintritt ist frei. PowerShift e.V. verdeutlicht die Dringlichkeit, unseren Umgang mit Rohstoffen im Sinne einer Rohstoffwende zu transformieren. Im Vortrag werden die Auswirkungen des Bergbaus aufgezeigt, sowie Potenziale für die Reduktion der ökologischen und sozialen Auswirkungen des Metallgebrauchs beschrieben. Es werden Lösungsansätze vorgestellt, wie eine umfangreiche Energiewende, eine Mobilitätswende und eine stärkere Nutzung der Kreislaufwirtschaft unter Berücksichtigung menschenrechtlicher Sorgfaltspflichten aussehen kann. Diese Veranstaltung wird gefördert durch Engagement Global mit Mitteln des BMZ . Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle