Gemeinsames Lesen mit Kindern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.08.2024 Jeden Dienstag von 16:00 bis 17:00 Uhr (außer in den Schulferien) wird im Ausweichquartier mIGELito Familienzentrum, Alte Hellersdorfer Straße 134, 12629 Berlin, sonst in der Bibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Straße 125, 12629 Berlin, gelesen. Pünktlich zum Start des neuen Schuljahres wird wieder vorgelesen! Die ehrenamtlichen Vorlesepatinnen von Lesewelt e.V. lesen gemeinsam mit Kindern und wecken so die Freude an Literatur. Dadurch wird nicht nur die Sprachentwicklung, sondern auch das Leseverstehen gefördert. Das Angebot richtet sich an 4- bis 12-jährige Kinder. Eine Anmeldung ist nicht notwendig! Einfach vorbeikommen und mitmachen! Die Teilnahme ist kostenlos. Jede Woche können Stempel gesammelt werden. Bei regelmäßiger Teilnahme erhalten die Kinder ein kleines Geschenk. Das Projekt wird seit 2000 erfolgreich in vielen Berliner Bibliotheken durchgeführt. Da lesen können eng mit lesen wollen verknüpft ist, muss die Lesemotivation der kleinen Teilnehmerinnen und Teilnehmer gefördert werden. Nur so wächst das Interesse an Geschichten und Literatur. Da die Bibliothek bis voraussichtlich 4. Oktober wegen Umbaumaßnahmen geschlossen hat, findet das Vorlesen im September bis zur Wiedereröffnung der Bibliothek im mIGELito Familienzentrum, Alte Hellersdorfer Straße 134, statt. Sie möchten sich selber als Vorleserin oder Vorleser engagieren? Weitere Informationen zum Projekt Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin