Aktion „Stadtklimabäume für Spandau“ geht in die dritte Runde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.08.2024 Das Bezirksamt Spandau verschenkt erneut Stadtklimabäume. Ab sofort können sich Grundstückseigentümer beim Umwelt- und Naturschutzamt Spandau um einen kostenfreien Baum bewerben. Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Umwelt und Naturschutz führt dazu aus: „Bäume werden allgemein als wohltuend geschätzt: sie spenden Schatten, sie kühlen und reinigen die Luft, manche von ihnen bilden essbare Früchte, ihre Blüten ernähren Insekten und liefern Honig. Sie prägen das Ortsbild. Ihr Blattgrün sorgt für optische Entspannung in grauer Umgebung und für die langfristige Bindung von Kohlendioxid im Holz. Wer möchte nicht solch einen Alleskönner in seiner direkten Umgebung wissen? Nach der großen Resonanz der letzten beiden Jahre bin ich sehr erfreut darüber, die Aktion „Stadtklimabäume für Spandau“ auch in 2024 fortsetzen zu können: Ab sofort kann man sich daher erneut beim Bezirksamt für einen Stadtklimabaum bewerben.“ Wer Spandau begrünen möchte, sendet bis zum 30.09.2024 eine Bewerbung an stadtklimabaum@ba-spandau.berlin.de. Die Aktion gilt, solange der Vorrat reicht. Ausgeliefert werden die Bäume im Spätherbst ab November 2024. Weitere Informationen, Bedingungen und Details zu der Aktion können Sie dem nachfolgenden Fragenkatalog entnehmen. Fragenkatalog Stadtklimabäume für Spandau Was ist das für eine Aktion? Kurzgefasst: Wir spenden den Baum – und Sie pflanzen! Das Bezirksamt möchte zur Verbesserung des innerstädtischen Klimas beitragen und bietet Privatpersonen an, sich um Bäume zu bewerben, die dann auf dem eigenen Grundstück gepflanzt werden können. Bei erfolgreicher Bewerbung werden die Bäume kostenlos zur Verfügung gestellt. Wenn Bürgerinnen und Bürger einen Beitrag zur Begrünung Spandaus leisten wollen, können sie sich ab sofort bis zum 30.09.2024 an die E-Mail-Adresse stadtklimabaum@ba-spandau.berlin.de unter genauer Angabe des zukünftigen Standortes und des Wunschbaums wenden. Berücksichtigt werden Bewerbungen nur so lange der Vorrat reicht. Ausgeliefert werden die Bäume im Spätherbst ab November 2024. Was ist drin in dem Paket? Nach Überprüfung eines geeigneten Standortes auf Ihrem Grundstück bekommen die erfolgreichen Bewerberinnen und Bewerber einen Hochstamm im Container oder mit Ballen mit einem Stammumfang von 12 bis 14 Zentimeter geliefert. Zum Lieferzeitpunkt haben die Bäume bereits eine ansehnliche Größe von 3,50 bis 4 Meter und wiegen zwischen 25 und 30 Kilogramm. Zu dem Paket gehören die Anlieferung bis zum zukünftigen Baumstandort, sowie ein Baumpfahl, Kokosstrick und die Pflanzanleitung. Finanziert wird die Aktion vom Bezirk aus Naturschutzmitteln. In diesem Jahr wurde auf klimastabile, blütenreiche und wildfruchttragende Arten gesetzt: Hainbuche, Schlanke Traubenkirsche, Felsenbirne, Wildapfel und Resista-Ulme stehen in 2024 zur Auswahl. Wer kann sich bewerben und was muss ich tun? Bewerben können sich Eigentümerinnen und Eigentümer sowie Nutzungsberechtigte von Spandauer Grundstücken, ebenso eingetragene Vereine, soziale Einrichtungen, Kindergärten und Schulen im Bezirk Spandau. Die Bewerberinnen und Bewerber schenken dem Baum einen Platz auf dem eigenen Grundstück von mindestens 15 bis 20 Quadratmetern, pflanzen, pflegen und erhalten ihn und teilen dem Umwelt- und Naturschutzamt mit, ob der Baum angewachsen ist. Platz zum Nachbarn sollte auch vorhanden sein: die Ulme braucht rund 3 Meter, Hainbuche, Traubenkirsche, Felsenbirne und Wildapfel kommen mit 1,50 Meter Abstand aus. Von der Aktion ausgenommen sind Bewerbungen, die eine Verpflichtung für Ersatzpflanzungen nach der Berliner Baumschutzverordnung erhalten haben. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0