Stadtbibliothek Tempelhof erhält Medienspende vom SingLiesel Verlag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 283 vom 15.08.2024 Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg freut sich über eine großzügige Spende des SingLiesel Verlags. Der Verlag, der sich auf die Herstellung von Medien für Menschen mit Demenz spezialisiert hat, stellt der Bibliothek ein kostenloses Medienpaket zur Verfügung. Medienkoffer „Aktiv Plus“: zehn Bücher, vier Spiele und ein Inhaltsblatt ausleihbar in unseren Bibliotheken: Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstraße 40, 10827 Berlin Weitere Informationen per E-Mail an die Stadtbibliothek oder telefonisch unter (030) 90277-6136 Von links nach rechts: Miriam Sammet, Leitung der Zentralen Einarbeitung, Dr. Boryano Rickum, Leitung der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Das Medienpaket enthält eine Vielzahl von Büchern und Medien, die speziell auf die Bedürfnisse und Interessen von Menschen mit Demenz zugeschnitten sind. Viele Medien des Verlags werden von der „Stiftung Lesen“ und Beratungsstellen empfohlen und wurden in der Praxis gemeinsam mit Pflegekräften und Experten aus Gerontologie, Neurologie und Psychologie entwickelt. Zu den Medien gehören unter anderem Bilderbücher, Vorlesegeschichten und Spiele, die dazu beitragen, die Lebensqualität der Betroffenen zu verbessern und ihnen Freude zu bereiten. Miriam Sammet, Leitung der Zentralen Einarbeitung der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg: „Wir sind SingLiesel sehr dankbar für diese großzügige Spende. Die Medien werden unseren Bestand bereichern, es ist uns ein Anliegen, allen Bürgerinnen und Bürgern und vor allem den Angehörigen von Menschen mit Demenz, Zugang zu diesen hilfreichen Materialien zu bieten.“ Die Medien können als Medienkoffer „Aktiv Plus“ für vier Wochen in der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof oder in der Mittelpunktbibliothek Schöneberg ausgeliehen werden. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Anna Schares