Presseeinladung: Sommerpressekonferenz des Regierenden Bürgermeisters

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Einladung zur Sommerpressekonferenz mit dem Regierenden Bürgermeister Kai Wegner: Das Pressegespräch findet am Mittwoch, 21. August 2024, um 9.30 Uhr, im Roten Rathaus, Raum 319 statt. Im Fokus stehen die Themen Digitalisierung, Verwaltungsreform, Haushalt. Hinweis für die Medien : Eine Teilnahme ist nur nach Anmeldung über das Anmeldeformular bis zum 19. August, 11.00 Uhr, möglich. Die Pressekonferenz wird im Livestream übertragen: www.youtube.com/regberlin Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin