Tempelhof-Schöneberger Non-Profit-Projekt „interAct“ geht in neue Runde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 280 vom 14.08.2024 Beindruckende Animationen – von der Idee bis zum interaktiven Kurzvideo Das Projekt “interAct” bietet seit Juli 2023 einen einzigartigen Animationsworkshop für Kreativschaffende in der Bildenden Kunst, im Design, in der Musik, Fotografie, Darstellenden Kunst und in anderen Bereiche der Kultur in Berlin. In mehreren erfolgreichen Durchgängen konnten bereits individuelle Animationen für Kunstschaffende in den Bereichen Modedesign, Tanz, Videoart, Musik und weiteren entwickelt werden, die ihnen zur professionellen Vermarktung verhalfen. Der nächste Kurs beginnt am 1. Oktober 2024. Es sind noch Plätze verfügbar. Interessierte können sich beim der Plenum Communications GmbH anmelden. Anmeldungen für spätere Durchgänge bis April 2025 sind ebenfalls möglich. Was bietet "interAct"? Kostenlose Teilnahme: Dank der Förderung durch die Europäische Union (Europäischer Sozialfonds Plus) und das Land Berlin im Rahmen des Programms „Qualifizierung in der Kulturwirtschaft“ (KuWiQ) ist die Teilnahme am Workshop kostenlos. Umfangreiches Know-how: In einem zweimonatigen Workshop lernen die Teilnehmenden alle Schritte von Storytelling bis hin zu Video und Animation und der Integration auf Social Media. Moderne Technologien: Einführung in Bildbearbeitungs- und Videoprogramme sowie die Generierung von Inhalten mit KI-Tools wie Adobe Photoshop, Premiere oder Midjourney AI Individuelle Unterstützung: Entwicklung eines persönlichen Konzepts mit Unterstützung eines Experten in Design, Marketing und Animation Flexibilität: Der Kurs läuft an zwei Tagen pro Woche vor Ort in einem geräumigen Atelier in der Prühßstraße 50 in Berlin Tempelhof und online. Ein Quereinstieg ist möglich. Ergebnisse und Animationen können auf der Website von interAct eingesehen werden. Das Projekt interAct wird aus Mitteln der Europäischen Union (Europäischer Sozialfonds Plus) und dem Land Berlin im Rahmen des Programms „Qualifizierung in der Kulturwirtschaft“ (KuWiQ) der Berliner Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt gefördert. Für Anfragen, Anmeldungen und weitere Informationen wenden Sie sich bitte an den Projektträger Plenum Communications GmbH. Kontakt: Plenum Communications GmbH Tel.: (030) 220 118 25 E-Mail an interAct