Österreichisch-Deutsche Gesellschaft Berlin Brandenburg feiert 75. Jubiläum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 279 vom 14.08.2024 Bachl Chor aus Linz gastiert vor dem Rathaus Schöneberg In diesem Jahr begeht die Österreichisch-Deutsche Gesellschaft (ÖDG) unter Präsident Werner Götz ihr 75. Jubiläum. Aufgrund der langen Tradition und der tiefen Verbundenheit mit dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg, wo sich auch ihr Sitz befindet, feiert die ÖDG ihr Jubiläum mit einem künstlerischen Auftritt des Bachl Chors vor dem Rathaus Schöneberg. Freitag, 23. August 2024 von 11:00 bis 11:30 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Die ÖDG fördert den kulturellen und fachlichen Austausch mit Österreich. Mit regelmäßigen Einladungen zu Ausstellungen, Vorträgen und Kulturveranstaltungen wird den Mitgliedern und Gästen die ideale Plattform für länderübergreifende Kontakte geboten. Aus Anlass ihres Jubiläums präsentiert die ÖDG den Bachl Chor aus Linz. Vor dem Rathaus Schöneberg werden österreichischen Volkslieder, aber auch Madrigale italienischer Komponisten sowie Romantiker wie Brahms, Schubert und, zum 200. Geburtstag, Bruckner auf dem Programm stehen. Ein traditioneller Jodler aus Oberösterreich darf natürlich auch nicht fehlen. Am Vorabend gibt es ebenfalls die Gelegenheit, den Bachl Chor zur Abendmesse mit Teilen der „Deutschen Messe“ von Franz Schubert zu hören: Donnerstag, 22. August 2024 ab 19:00 Uhr St. Matthias Kirche Schöneberg Goltzstraße 29, 10781 Berlin Im Anschluss folgt ein sakrales Kurzprogramm, auch mit Werken von Anton Bruckner. Kontakt: Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Mirka Schuster