Jetzt Anträge für Projektförderung durch Integrationsfonds und Bezirksgelder für 2025 stellen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2024 Das Integrationsbüro Pankow ruft die bezirklichen Migrant:innenselbsthilfeorganisationen (MSOs) und in Pankow aktive Projektträger zur Antragsstellung für das Haushaltsjahr 2025 auf. Der Aufruf erfolgt unter Vorbehalt, da wegen der Berliner Haushaltslage auch haushalswirtschaftliche Beschränkungen möglich sind. Die Anträge sind bis Freitag, den 13. September 2024 in schriftlicher Form im Integrationsbüro oder beim zuständigen Fachamt einzureichen. Weitere Informationen zur Förderung sowie alle aktuellen Vordrucke für die Antragsstellung gibt es auf der Webseite des Integrationsbüros: Webseite: https://www.berlin.de/ba-pankow/integrationsfonds Weitere Informationen zur Antragstellung bei Frau Speck Tel.: (030) 90295-2274, E-Mail: partintprojekte@ba-pankow.berlin.de. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle