Aktualisierung der zeitlichen Abläufe: Grundhafte Sanierung des Quermatenweges zwischen Ithweg und Wasserkäfersteig in drei Bauabschnitten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2024 Die Fahrbahn im Quermatenweg weist viele Schadstellen auf und wird in drei Bauabschnitten durch das Straßen-und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf zwischen Ithweg und Wasserkäfersteig grundhaft saniert. Durch die schnellere Fertigstellung des 1. Bauabschnitts wurden die zeitlichen Abläufe dieser Baumaßnahme aktualisiert. Die gesamten Arbeiten dauern nun nur noch voraussichtlich bis zum 31.10.2024. Die Bauabschnitte sind: 1. Bauabschnitt vom 15.07.2024 – 18.08.2024: Vollsperrung der Fahrbahn Quermatenweg zwischen Ithweg bis einschließlich Ottmachauer Steig – 369 m, ausgenommen Fußverkehr 2. Bauabschnitt vom 19.08.2024 – 18.09.2024: Vollsperrung der Fahrbahn Quermatenweg zwischen Ottmachauer Steig bis Hirschhorner Weg – 191 m, ausgenommen Kreuzung Quermatenweg/Ottmachauer Steig sowie Fußverkehr 3. Bauabschnitt vom 19.09.2024 – 31.10.2024: Vollsperrung der Fahrbahn Quermatenweg zwischen Hirschhorner Weg bis Wasserkäfersteig – 170 m, ausgenommen Kreuzungsbereich Quermatenweg/Wasserkäfersteig sowie Fußverkehr Während der Baumaßnahme wird die Fahrbahn des jeweiligen Bauabschnittes komplett gesperrt. Die Gehwege sind von der Baumaßnahme nicht betroffen und können weiter genutzt werden. Hinweis zur Fertigstellung der Baumaßnahme Die Baumaßnahme ist bereits seit dem 18. Oktober 2024 beendet.