Preview-Vorstellung „Die Unbeugsamen 2 – Guten Morgen, ihr Schönen!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.08.2024 Bild: Sina Spendler Die Landesarbeitsgemeinschaft der Gleichstellungs- und Frauenbeauftragten der Berliner Bezirke lädt für Mittwoch, 28. August 2024 um 19:30 Uhr im Kino Neue Zukunft, Alt-Stralau 68, 10245 Berlin zur Preview des Kinofilms „Die Unbeugsamen 2 – Guten Morgen, ihr Schönen!“ ein. Es gibt einen Sektempfang und im Anschluss eine Podiumsdiskussion mit Expertinnen aus den Bereichen Kunst/Kultur, Politik und der Frauenprojekte. Mit seinem Dokumentarfilm-Hit „Die Unbeugsamen“ setzte Regisseur Torsten Körner den Politikerinnen der Bonner Republik und ihrem Kampf um politische Teilhabe ein filmisches Denkmal. Nun richtet er mit der Fortsetzung „Die Unbeugsamen 2 – Guten Morgen, ihr Schönen!“ seinen Blick auf die andere Seite des Eisernen Vorhangs und zeichnet ein lebendiges Gruppenporträt ostdeutscher Frauen aus den verschiedensten Gesellschaftsbereichen der DDR. Die Tickets kosten 9 € und können unter: https://freiluftkino-stralau.de/ erworben werden. Der Veranstaltungsort ist barrierearm. Fragen hierzu beantwortet die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes Lichtenberg, Eva Karpf, unter eva.karpf@lichtenberg.berlin.de . Weitere Informationen stehen auf der Internetseite https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/ Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13