Treptow-Köpenick ist bei Ehrenamtlichen Spitze unter den Bezirken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2024 Ehrenamtliche feierten das Dankeschönfest Auf Einladung der Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe, Carolin Weingart, feierten am 12.08.2024 in der Freiheit Fünfzehn in der Altstadt Köpenick 294 Gäste das jährliche Dankeschönfest. Das Dankeschönfest ist das größte der jährlichen Dankeschön-Formate für die berufenen Ehrenamtlichen, die Ehrenamtlichen der KIEZKLUBs, die Fördervereine der KIEZKLUBs und die Ehrenamtlichen der Betreuungsbehörde. Grußworte hielten u. a. Bezirksbürgermeister Oliver Igel sowie die Leiterin des Allgemeinen Sozialdienstes, Stefanie Becker. Im Anschluss wurde nach der Stärkung mit Getränken und mit Speisen vom Buffet zur Musik von DJ Dietmar ausgelassen getanzt und gefeiert. Mit 322 registrierten Ehrenamtlichen liegt Treptow-Köpenick im berlinweiten Vergleich der Bezirke klar an der Spitze. Hier zahlt sich die seit mehr als 20 Jahren betriebene und von Frau Weingart kontinuierlich fortgesetzte Arbeit im Bereich der Ehrenamtlichen und der freiwillig Engagierten aus. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube