Neues Kapitel für die Kulturraum Berlin gGmbH: Dirk Förster wird neuer Geschäftsführer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2024 Am morgigen Donnerstag, 15. August 2024, tritt Dirk Förster die Funktion des Geschäftsführers der Kulturraum Berlin gGmbH an. Dirk Förster folgt auf Jasper Bieger, der zum 31. August 2024 aus dem Amt scheidet. Die Kulturraum Berlin gGmbH arbeitet an der Schnittstelle zwischen Verwaltung, Immobilienwirtschaft und der Freien Szene. Sie entwickelt nachhaltige sowie szenennahe Raumkonzepte für kulturelle Nutzung in Berlin, schafft neue Räume und setzt sich für die Rettung bestehender Kulturorte ein. Damit gewährleistet die Kulturraum Berlin gGmbH bessere Rahmenbedingungen und Zugänge zu Räumen und Infrastruktur für eine freie und vielfältige professionelle Kunstproduktion in Berlin. Dirk Förster ist seit den späten 1990er Jahren in der freien Tanz- und Theaterszene aktiv. Er war künstlerischer Leiter und Geschäftsführer von LOFFT – DAS THEATER in Leipzig. Seit 2020 arbeitet er als freier Kurator und Consultant für deutsche und europäische Tanzkompanien, Netzwerke, Verbände und Institutionen und wirkte u. a. bei der künstlerischen, baulichen und wirtschaftlichen Konzeption des „TANZ | MODERNE | TANZ – Zentrums“ in der Kulturhauptstadt Europas 2025 Chemnitz mit. Damit ist Dirk Förster die ideale Besetzung für die erfolgreiche Weiterentwicklung der Kulturraum Berlin gGmbH. Der neue Geschäftsführer der Kulturraum Berlin gGmbH (KRB), Dirk Förster: „Die Berliner Kunst- und Kulturszene ist überaus lebendig, innovativ und divers. Damit diese Vielfalt erhalten bleibt und sich weiter entwickeln kann, braucht es zugängliche und bezahlbare Arbeits- und Proberäume sowie Ateliers. Gleichzeitig ist der gesamte Immobilienmarkt sehr angespannt. Hier schafft die Kulturraum Berlin gGmbH einen wichtigen Ausgleich, in dem sie als gemeinnützige Gesellschaft sehr günstige Mieten für Künstler*innen und Projekte ermöglicht. Ich bedanke mich für das Vertrauen des Aufsichtsrates, mir diese verantwortungsvolle Aufgabe zu übertragen. An die erfolgreiche Arbeit der Kulturraum Berlin gGmbH in den letzten Jahren möchte ich gemeinsam mit dem Team nahtlos anknüpfen und sie als dynamische und lernende Organisation weiterentwickeln.“ Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle