Umgang mit Hitze im Alter – Vortrag, Austausch und Erfrischung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 281 vom 14.08.2024 Die Regionalkoordination Marienfelde des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg und das Quartiersbüro W40 laden Sie herzlich zu einer Informationsveranstaltung zum Thema “Umgang mit Hitze im Alter” ein. Mittwoch, 28. August 2024 von 15:00 bis 16:30 Uhr im Alten Waschhaus in Marienfelde Waldsassener Straße 40A, 12279 Berlin Es wird einen Vortrag, Raum für Austausch und ein Quiz geben sowie Erfrischung in Form einer Wasser-Geschmacks-Bar und frischem Obst. Der Gesundheitswissenschaftler Herr Dr. Kaczinski und die Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit des Bezirksamtes werden Ihnen alltagsnahe Hinweise zum richtigen Verhalten bei Hitze näherbringen und die Erfrischungskarte aus Tempelhof-Schöneberg präsentieren. Wir freuen uns auf Ihr Kommen. Kontakt: Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Marienfelde Saskia Schwermer Mobil: 015118446104 E-Mail an Frau Schwermer