Ausstellungseröffnung im Stadtteilzentrum Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2024 Im Rahmen der Interkulturellen Tage Marzahn-Hellersdorf eröffnen wir am Montag, dem 9. September 2024 um 16:00 Uhr im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27, 12621 Berlin, die Ausstellung „Migration und wir“. Diese Wanderausstellung beleuchtet die Mitverantwortung Europas im Zusammenhang mit Flucht und Migration. Die Ausstellung kann bis zum 27. September 2024 besichtigt werden. Am * Freitag, dem 13. September 2024 von 14:00 bis 17:00 Uhr laden wir junge Menschen zu dem Workshop „Globale Machtverhältnisse und Ungleichheiten“ ein. Mit diesen Veranstaltungen möchten wir ein starkes Zeichen für Demokratie und Toleranz setzen. Es ist wichtig, sich mit diesen Themen auseinanderzusetzen, um ein besseres Verständnis für die Herausforderungen und Chancen der Migration zu entwickeln. Die Ausstellung und der Workshop finden mit der Kooperation des Afrika Medien Zentrums e. V. statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin