Mobile Beratung zum Thema Engagement und Ehrenamt in Steglitz-Zehlendorf - Monatlich am vorletzten Donnerstag in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2024 Zwei Menschen der Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf an einem Informationsstand in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Bild: Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf Sich zu engagieren ist eine tolle Möglichkeit neue Erfahrungen zu machen. So können alle unsere Gesellschaft aktiv mitgestalten, soziale Kontakte knüpfen und konkret und sichtbar helfen. Es gibt sehr viele verschiedene Möglichkeiten sich im Bezirk zu engagieren. Da ist es gar nicht so leicht sich zu entscheiden. Die Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf gibt an einem regelmäßigen Beratungsstand in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek erste Hinweise für den Weg ins Ehrenamt und beantworten Fragen. Die Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf ist eine von zwölf bezirklichen Freiwilligenagenturen in Berlin. Ihre Aufgabe ist es Menschen aus Steglitz-Zehlendorf zu Möglichkeiten des freiwilligen Engagements in unserem Bezirk zu beraten, sowie sie zu begleiten und zu unterstützen. Bild: Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf Termine: der vorletzte Donnerstag im Monat (22.08., 19.09., 17.10., 21.11., 19.12.2024), jeweils von 15 bis 17 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Kooperation: Die Veranstaltung ist eine Kooperation zwischen der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf und der Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf .