Vernissage zur Freiluftausstellung „Mein Wedding8“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 187/2024 vom 16.08.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informieren: Das Bezirksamt Mitte lädt Sie herzlich zu einer Vernissage anlässlich der Freiluftausstellung zu der Serie „Mein Wedding8“ ein. Der jährliche Kunstwettbewerb und die begleitende Ausstellung wird im Rahmen des Lebendigen Zentrums und Sanierungsgebiet Müllerstraße finanziert und vom Kulturzentrum „Centre Français de Berlin“ organisiert und durchgeführt. In der Schiller-Bibliothek werden am Donnerstag, 29.08.2024 um 17:30 Uhr die Werke der lokalen Künstler*innen bzw. Bürger*innen ausgestellt, die es am Wettbewerb in die Top 12 geschafft haben. Kommen Sie zur Vernissage, feiern Sie mit uns gemeinsam und vernetzen Sie sich mit weiteren Künstler*innen, Anwohner*innen und Interessierten aus dem Wedding. Für den Wettbewerb haben kleine bis große Künstler*innen Gemälde, Skizzen, Collagen oder Fotografien eingereicht. Mit den Werken wird damit in künstlerischer Form der Stadtteil Wedding gefeiert und es werden Einblicke in dessen Menschen, die Vielfalt und die Geschichte rund um die Müllerstraße gegeben. Parallel zur Ausstellung werden die 12 besten Werke als Open-Air-Galerie auf dem Mittelstreifen der Müllerstraße vom Max-Josef-Metzger Platz stadtauswärts bis zur Barfuß- bzw. Transvaalstraße aufgestellt. Dort sind sie dann für etwa 7 Wochen, vom 29.08.2024 bis 06.10.2024, zu sehen. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Mit der Kunstausstellung “Mein Wedding” haben wir die Chance, die Einzigartigkeit des Weddings zu feiern und ihn mit den Augen eines anderen neu zu entdecken. Das Zusammenkommen von Kultur und Kulturen im Wedding ist wichtiger denn je.“ Bezirksstadtrat Ephraim Gothe: „Die Kunstausstellung “Mein Wedding” ist ein in unserem Stadtteil seit langem etabliertes Format und ich freue mich, dass sie zum achten Mal mit der Unterstützung der Städtebauförderung und eines sehr wichtigen Akteurs, des Centre Français de Berlin, in unserem Gebiet realisiert werden kann. Die Kunstwerke zeigen nicht nur die bunte Umgebung, sondern auch die starke Gemeinschaft im Wedding.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte