Straßenumbenennung Petersallee – Sondertermine im Bürgeramt zur Änderung der Personaldokumente

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 188/2024 vom 20.08.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 23.08.2024 erhält die Petersallee neue Namen: Anna-Mungunda-Allee (von Müllerstraße bis Manga-Bell-Platz) Anna Mungunda (1932-1959) war Herero und wurde während einer Protestaktion gegen das Apartheidsregime von der Polizei erschossen. Maji-Maji-Allee (von Manga-Bell-Platz bis Windhuker Straße) erinnert an den Maji-Maji-Krieg (1905-1906) in der damaligen Kolonie Deutsch-Ostafrika. Der Name Maji-Maji leitet sich vom Schlachtruf gegen die deutsche Zwangsherrschaft ab. Hintergrundinformationen zu den neuen Namen der Petersallee finden Sie auf der Webseite des Bezirksamtes Mitte . In der künftigen Maji-Maji-Allee hat die Umbenennung auch Auswirkungen auf die Hausnummern. In der künftigen Anna-Mungunda-Allee ändern sich die Hausnummern nicht. Für sechs Monate werden an den Hauseingängen neben den neuen Hausnummern auch die alten Hausnummern (durchgestrichen) noch sichtbar bleiben. Für den gleichen Zeitraum werden auch die alten Straßenschilder rot durchgestrichen unterhalb der neuen Straßenschilder hängen. Für die Umschreibung der Meldeanschrift in den Ausweisdokumenten der Anwohnenden werden im Bürgeramt Osloer Straße ab dem 26.08.2024 bis zum 31.10.2024 Sondertermine zur Verfügung gestellt, die unter der Servicenummer 115 mit Hinweis auf die Umbenennung zu reservieren sind. Für die Umschreibung fallen keine Gebühren an. Auch eine Änderung der Anschrift in der Kfz-Zulassungsbescheinigung Teil l bzw. im Fahrzeugschein ist kostenfrei. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte