Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Mehr als nur Deutsch lernen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 286 vom 20.08.2024 Bisher hat Mediencoach Frederike Coring über nachhaltige Geldanlage, Fremdsprachenlernen, Berufliche Bildung, Gesundheitsbildung mit Bewegungskursen, um aktuelle Trends in den Kreativ- und Kulturkursen und um den Zweiten Bildungsweg an der Volkshochschule (VHS) gesprochen. In der aktuellen Folge „ Integrationskurse – mehr als nur Deutsch lernen “ spricht Frederike mit Elisabeth, die lange als Kursleiterin in der Volkshochschule Deutsch unterrichtet hat. Wer sind die Menschen, die an Integrationskursen teilnehmen? Welche Ziele haben sie, was motiviert sie und auf welche Hindernisse können sie stoßen? Warum sind Integrationskurse mehr als reine Sprachkurse? Und was bedeutet es eigentlich, wenn jemand „B1“ spricht? Auch einige Teilnehmende aus einem Integrationskurs der VHS kommen zu Wort und erzählen von ihren Plänen und Träumen. Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg . Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback! Ausblick In der kommenden Woche erwartet Sie eine Folge aus dem Bereich der Digitalen Bildung . Über die Podcast-Reihe “Mein Leben hat eine ganz andere Farbe bekommen, seitdem ich die VHS besuche.” Äußerungen wie diese haben die VHS Tempelhof-Schöneberg dazu bewegt, die Podcast-Reihe „ VHS Ohrenblicke – Die VHS Tempelhof-Schöneberg im Gespräch “ zu produzieren. In dieser Podcast-Reihe wird mit Klischees aufgeräumt und die VHS als Ort zeitgemäßer und vielfältiger Themen vorgestellt. In jeder Episode werden spannende Geschichten und persönliche Erlebnisse von erfahrenen Kursleitungen, engagierten Mitarbeitenden und begeisterten Teilnehmenden erzählt. Kontakt und Information Internetseite Podcast VHS-Ohrenblicke Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die VHS Social Media VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg vhs_tempelhof_schoeneberg vhs-tempelhof-schoeneberg Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Indra Kühlcke