Onlinedienst elektronische Wohnsitzanmeldung beschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2024 Aus der Sitzung des Senats am 20. August 2024: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf gemeinsame Vorlage des Regierenden Bürgermeisters Kai Wegner und der Innensenatorin Iris Spranger die Rahmenbedingungen für die elektronische Wohnsitzanmeldung, beschlossen. Die Weiterentwicklung und Verbesserung der Berliner Bürgerämter stehen in dieser Legislatur im Fokus. Mit der Bereitstellung des Online-Dienstes „elektronische Wohnsitzanmeldung“ wird das Land Berlin ein komplexes Nachnutzungsprojekt einer Online-Dienstleistung aus Hamburg erfolgreich umsetzen und gleichzeitig einen großen Mehrwert für die Berliner Bürgerinnen und Bürger bereitstellen. Der Onlinedienst kann voraussichtlich ab Mitte Oktober jederzeit flexibel und ortsunabhängig genutzt werden. Die Wohnsitzanmeldung gehört mit jährlich ca. 500.000 Anträgen zu den meistgenutzten und priorisierten Verwaltungsleistungen im Land Berlin. Eine rege Nutzung des Onlinedienstes wird die Terminsituation in den Bürgerämtern verbessern und für mehr Spielraum bei der Terminvergabe sorgen. Der neue Dienst ermöglicht die elektronische An- und Ummeldung von Wohnsitzen. Das Verfahren läuft digital, eine vorherige Terminvereinbarung ist nicht mehr notwendig. Sowohl Einzelpersonen als auch Familien mit deutscher und/oder EU-Staatsangehörigkeit können den Dienst nutzen. Durch die Größe des Projekts war eine intensive Zusammenarbeit über mehrere Behörden und Bundesländer hinweg notwendig, da Berlin mit großem Abstand die Kommune mit den meisten Meldevorgängen in Deutschland ist. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres und Sport Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport