Sanierung der Pfaueninselchaussee zwischen Königstraße und Nikolskoer Weg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2024 Verkehrsführungsplan für die Fahrbahnerneuerung der Pfaueninselchaussee zwischen Königstraße und Nikolskoer Weg in Berlin-Wannsee. Bild: converplan ingenieure für Straßenverkehr GmbH & Co. KG / Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Wegeverbindung für Fuß- und Radverkehr mit Freigabe für den Traditionsbus der BVG Vom 09.09.2024 bis 29.09.2024 führt das Straßen- und Grünflächenamt Fahrbahninstandsetzungsarbeiten in der Pfaueninselchaussee zwischen Königstraße und Nikolskoer Weg durch. Diese Maßnahme ist aus Verkehrssicherungsgründen dringend notwendig, da sich die Fahrbahn in einem sehr schlechten Zustand befindet und die vorhandenen Gefahrenstellen nicht mehr im Rahmen der baulichen Unterhaltung beseitigt werden können. Die Pfaueninselchaussee ist ein beliebter Radweg – der Europaradweg R1 von der holländischen bis zur polnischen Grenze verläuft hier, ebenso wie die Berliner Radroute RR1. Außerdem nutzt der historische Bus 218 der BVG diese Route, um Fahrgäste zum Fähranleger der Pfaueninsel zu befördern. Für die ca. dreiwöchige Bauzeit ist eine Vollsperrung der Fahrbahn erforderlich. Der Bus- und Radverkehr wird über Königsweg und Nikolskoer Weg umgeleitet. Aktueller Fahrbahnzustand: Bilder vor der Sanierungsmaßnahme Beispiel für den Fahrbahnzustand – Bild 1 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Beispiel für den Fahrbahnzustand – Bild 2 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Beispiel für den Fahrbahnzustand – Bild 3 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Beispiel für den Fahrbahnzustand – Bild 4 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Beispiel für den Fahrbahnzustand – Bild 5 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf