Welten auseinander - Lesung mit Julia Franck am 12.09.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2024 Julia Franck Bild: Mathias Bothor Am Donnerstag, den 12.09., liest die Autorin Julia Franck aus Ihrem Roman „Welten auseinander“ in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Wie werden Liebe und Tod zur Erzählung? Julia wird in Ostberlin geboren. Sie ist acht, als ihre Mutter sie und die Schwestern in den Westen, erst ins Notaufnahmelager Marienfelde und dann nach Schleswig-Holstein, mitnimmt. In dem chaotischen Bauernhaus kann die Dreizehnjährige nicht länger bleiben und zieht aus, nach Westberlin. Neben der Sozialhilfe verdient die Schülerin Geld mit Putzen, sie lernt ihren Vater kennen und verliert ihn unmittelbar, macht ihr Abitur und begegnet Stephan, ihrer großen Liebe. Wenn sie sich erinnert, ist es Gegenwart. Cover des Buches „Welten auseinander“ Bild: S. Fischer Verlage »Welten auseinander« ist die bewegende Erzählung einer ungewöhnlichen Jugend voller Brüche und Unsicherheiten; ein schmerzhaft-schönes Buch der Selbstbehauptung, das von Scham und Trauer so genau erzählt wie von Tod und Liebe. Schreiben und Literatur erweisen sich als Instrumente des Bleibens, vorerst. Termin: Donnerstag, 12.09.2024 um 18 Uhr Eintritt: Frei, um Voranmeldung wird gebeten unter Tel.: 90299 2410 oder per E-Mail: event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin