Friedhofsverwaltung Tempelhof-Schöneberg am 5. September 2024 geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 285 vom 19.08.2024 Das Team der Friedhofsverwaltung Tempelhof-Schöneberg ist betriebsbedingt am Donnerstag, den 5. September 2024, ganztägig abwesend. Die Friedhofsverwaltung ist an diesem Tag geschlossen und telefonisch nicht erreichbar. Bitte richten Sie Ihre Anliegen per E-Mail an die Friedhofsverwaltung . Ab Freitag, den 6. September 2024, stehen wir Ihnen wie gewohnt, gerne und in vollem Umfang, wieder zur Verfügung. Wir bitten um Verständnis. Kontakt: Straßen und Grünflächenamt Fachbereich Straßen- und Grünflächenverwaltung Friedhofsverwaltung Großbeerenstraße 2-10 Haus 3 12107 Berlin E-Mail an die Friedhofsverwaltung