BVG sortiert ihren Verkehr am Bahnhof Schöneweide neu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2024 Die BVG teilt mit: Die BVG hat am Bahnhof Schöneweide eine umfassende Neugestaltung der Umsteige-Infrastruktur abgeschlossen, die über zwei Jahre dauerte. Für über 20.000 Fahrgäste wurde die Umsteigesituation durch acht neue Haltestellen, eine Straßenbahnunterführung und eine neu geordnete Bus- und Gleisschleife erheblich verbessert und barrierefrei gestaltet. Durch die Neuorganisation von Bus- und Straßenbahnlinien wurde eine deutliche Steigerung der Kapazität und Effizienz erreicht. Die Investition von 50 Millionen Euro beinhaltete den Bau von 1,6 Kilometer neuen Gleisen und 2,2 Kilometer Fahrdraht. Zusätzlich wurden moderne digitale Infotafeln installiert, und begrünte Gleise verbessern das Klima und verringern Lärmemissionen. 20240816_PM_Alles_in_bester_Ordnung PDF-Dokument (250.2 kB) Dokument: BVG-Pressestelle Download Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) BVG-Pressestelle E-Mail E-Mail Pressestelle BVG Homepage Webseite BVG