Mit Volldampf in den Spätsommer - Rundfahrten mit Dampfloks in der Wuhlheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2024 Die Parkeisenbahn Wuhlheide teilt mit: Nach der Sommerpause wird am Wochenende 7./8. September bei der Parkeisenbahn im Volkspark Wuhlheide wieder jeweils eine der historischen Loks vor den aus offenen Wagen bestehenden Personenzug gespannt um alle kleinen und großen Besucher zu Rundfahrten durch die Wuhlheide einzuladen. Der Dampfzug startet am Sonnabend von 13:40 bis 17:45 Uhr und am Sonntag von 13:40 bis 16:35 Uhr alle 35 Minuten vom Hauptbahnhof (Haupteingang FEZ / An der Wuhlheide) und hält auf allen Unterwegsbahnhöfen, so auch am S-Bf. Wuhlheide, wo direkter Übergang zur S 3 besteht. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden in den Zügen und am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt inklusive Dampfzuschlag 6,50 Euro, Kinder zahlen 5,00 Euro. Weitere Einsätze der Dampflokomotiven sind an den Wochenenden: 21./22. September, 5./6. Oktober, 19./20. Oktober und 2./3. November geplant. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de BPE Berliner Parkeisenbahn gemeinnützige Gesellschaft mbH Träger der freien Jugendhilfe An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: (030) 5389 2666 E-Mail E-Mail Parkeisenbahn Homepage Webseite Parkeisenbahn Verkehrsanbindungen Bus Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km N65 Weiskopffstr. 0.2km N65 Tram Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.2km 27 60 61 62 67