Sanierung auf dem Zeltinger Platz beginnt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1500 vom 19.08.2024 Am heutigen Montag, 19. August 2024 haben die ersten Maßnahmen im Zusammenhang mit der Sanierung des denkmalgeschützten Gesamtensembles Zeltinger Platz und Ludolfingerplatz begonnen. Die dafür notwendigen finanziellen Mittel in Höhe von 495.000 Euro stammen aus dem Programm „Maßnahmen zur Entwicklung und Sauberkeit von Kiezen, Plätzen und öffentlichen Räumen“ und wurden nun von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen bewilligt und zur Verfügung gestellt. „Das Ensemble des Zeltinger Platzes und des Ludolfingerplatzes ist ein lebendiges Stück Stadtgeschichte, ein Ort der Erholung für die Menschen in der Gartenstadt Frohnau und darüber hinaus sehr beliebt. Mit der Sanierung des Platzes trägt der Bezirk zur Bewahrung des kulturellen Erbes bei und erhält gleichzeitig einen attraktiven Erholungsraum für die Bürgerinnen und Bürger“, freut sich Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. Zunächst werden umfangreiche Schnittarbeiten im Bereich des Zeltinger Platzes erfolgen. Diese Maßnahme dient auch dazu, den derzeit bestehenden Rattenbefall im Bereich der Pergola effektiv zu bekämpfen. „Es hat sich leider bei den heutigen Bauvorbereitungen nochmals deutlich gezeigt, in welchem schlechten Zustand die Pergola ist. Diese ist akut absturzgefährdet und das gesamte Bauwerk ist nicht sicher. Aus diesem Grund werden Bauzäune mit weiteren Informationen zur Sicherung aufgestellt“, so die Bezirksstadträtin. Die Sanierung umfasst neben der Wiederherstellung der Pergola auf dem Zeltinger Platz, die Inbetriebnahme des historischen Rechteckbrunnes auf dem Ludolfingerplatz sowie die Instandsetzung der historischen Wege- und Grünanlagen. Es handelt sich um hierbei um ein ämterübergreifendes Projekt des Straßen- und Grünflächenamtes, Fachbereich Grünflächen, in Zusammenarbeit mit dem Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung und Denkmalschutz, und der Serviceeinheit Facility Management. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"