Was ist los in Biberfelde? – BVV-Planspiel am 04.09.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.08.2024 BVV-Planspiel: Radeln statt Rasen Bild: Berta Cusó Berliner Politik wird nur im Roten Rathaus gemacht? Weit gefehlt! Beim Bezirksverordnetenversammlung (BVV)-Planspiel schlüpfen Sie in die Rolle eines Bezirksverordneten des fiktiven 13. Berliner Bezirks Biberfelde. Gemeinsam mit anderen Teilnehmenden diskutieren Sie darüber, wie der Radverkehr im Kiez sicherer werden kann. Am Ende der Debatte müssen Sie sich schließlich auf eine konkrete Entscheidung einigen, um den Bezirk im Sinne Ihrer Wahlberechtigten mitzugestalten. Aus der BVV Steglitz-Zehlendorf wird am Planspiel Herr Rögner-Francke in seiner Funktion als Bezirksverordneter und Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung teilnehmen und im Anschluss aus seinem Arbeitsalltag in der BVV berichten sowie dazu Fragen beantworten. Für alle Interessierten, ab 16 Jahren. Termin: Mittwoch, 04.09.2024 um 16:30 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten unter: https://app.cituro.com/booking/bvvplanspiel?presetService=11ee20838795cc6391fbf9ea32f3b0e3 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin