Staatsbesuch: Regierender Bürgermeister von Berlin besucht gemeinsam mit Bezirksbürgermeister und Staatssekretär die Hauptstadt der Kinder, FEZitty

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.08.2024 Das Kinder-, Jugend- und Familienzentrum FEZ-Berlin teilt mit, dass die Vorbereitungen für den geplanten Staatsbesuch in FEZitty auf Hochtouren laufen. Am kommenden Freitag, dem 23. August , sind Berlins Regierender Bürgermeister Kai Wegner gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Staatssekretär Falko Liecke Gäste bei der Kinderregierung in FEZitty, der Hauptstadt der Kinder. Die Staatsgäste werden sich über die Hauptstadt der Kinder informieren, die Stadt bei einem Rundgang kennenlernen und sich in das Goldene Buch der Kinderstadt eintragen. Es wird einen Austausch zur laufenden Städtepartnerschaft geben sowie eine Pressekonferenz mit Kinderreporter*innen. Kontakt FEZ Berlin Straße zum FEZ 2 12459 Berlin E-Mail E-Mail an Fez Homepage Internetseite FEZ Verkehrsanbindungen Bus Nixenstr. 0.5km N65 Freizeit- und Erholungszentrum 0.5km N65 Weiskopffstr. 0.7km N65 Tram Nixenstr. 0.5km 27 60 61 62 67 Freizeit- und Erholungszentrum 0.5km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.7km 27 60 61 62 67