Bezirksamt erneuert Asphaltdeckschicht der Fahrbahn der Kreuzung Sterndamm / Lindhorstweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.08.2024 Um Fahrbahnschäden zu beseitigen, erneuert das Bezirksamt die Asphaltdeckschicht der Fahrbahn im Kreuzungsbereich Sterndamm / Lindhorstweg . Die Arbeiten beginnen in dieser Woche und werden voraussichtlich bis 30. August 2024 andauern. Während der Bauzeit wird die Fahrbahn im Kreuzungsbereich halbseitig gesperrt. Der Fußgängerüberweg wird während der Bauarbeiten mit einer Lichtsignalanlage (Ampel) ersetzt. Die Erreichbarkeit für Einsatzfahrzeuge ist während der Maßnahme gegeben. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube