Sinkender Motorisierungsgrad im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 289 vom 22.08.2024 Die Zahl der privaten Personenkraftwagen (PKW) in Tempelhof-Schöneberg sinkt – und das nicht nur im innerstädtischen Bereich, sondern im gesamten Bezirk. Eine Auswertung der vom Amt für Statistik Berlin-Brandenburg veröffentlichten Daten zeigt einen deutlichen Trend zu weniger privaten PKW. In nahezu allen Planungsräumen waren 2023 weniger private PKW angemeldet als noch 2021. Auf den gesamten Bezirk gerechnet sank der Motorisierungsgrad (Anzahl der privaten PKW / 1.000 Einwohner_innen) um 1,6 Prozent. Insgesamt ist der Motorisierungsgrad im innerstädtischen Bereich deutlich geringer als im südlichen Teil des Bezirks. Der Planungsraum mit den wenigsten privaten Autos ist die Schöneberger Linse mit 139 privaten PKW pro 1.000 Einwohner_innen. Dort hat zwar die absolute Zahl der privaten PKW zugenommen, was jedoch mit dem starken Zuwachs an Einwohner_innen zu begründen ist. Ähnlich wie im Planungsraum Lindenhofsiedlung ist daher im gleichen Zeitraum der Motorisierungsgrad gesunken. Der Planungsraum mit dem höchsten Motorisierungsgrad liegt ganz im Süden in Lichtenrade mit 516 privaten PKW pro 1.000 Einwohner_innen. Aber auch dort ist die Quote um 2,5 Prozent im Vergleich zu 2021 gesunken. Entwicklung im Bezirk und Anteil Elektroautos Nach einem starken Anstieg des Motorisierungsgrads im Bezirk in den Jahren 2019 bis 2021, ist der aktuelle Wert mit rund 338 privaten PKW auf 1.000 Einwohner_innen der niedrigste in der Auswertung seit 2015. Kontinuierlich gestiegen in den vergangenen Jahren ist der Anteil an privaten Elektro PKW. Im Jahr 2023 lag dieser im gesamten Bezirk bei rund 1,6 Prozent, im Jahr 2021 noch bei 0,77 Prozent. Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck: “Entgegen des bundesweiten Trends zu immer mehr und immer größeren privaten Autos haben wir in Tempelhof-Schöneberg tatsächlich die Kehrtwende geschafft. Nach Jahrzehnten der Zunahme sinkt seit 2 Jahren die Anzahl der angemeldeten privaten Autos. Das schafft Platz auf den Straßen – für mehr Grün, mehr Fuß- und Radverkehr und weniger Stau. Mit einem modernen Mobilitätsmix und einer Förderung des Umweltverbundes möchten wir, dass alle Menschen im Bezirk sicher ihre Ziele erreichen können. Dafür investieren wir jedes Jahr viel in die Infrastruktur und schaffen – zum Beispiel mit Jelbi – attraktive Alternativen zum eigenen Auto.” Absolute Zahlen In Tempelhof-Schöneberg waren zum Stichtag, den 31.12.2023, insgesamt 103.056 private PKW angemeldet, bei gleichzeitig 355.868 Einwohner_innen. Zum 31.12.2021 waren 105.294 private PKW angemeldet, bei gleichzeitig 348.523 Einwohner_innen. Die Anzahl der privaten Elektro PKW betrug zum 31.12.2023 insgesamt 1.617. Zum 31.12.2021 lag diese Zahl noch bei 810. Hintergrund Die „lebensweltlich orientierten Räume“ (LOR) bilden seit 2006 die „räumliche Grundlage für Planung, Prognose und Beobachtung demografischer und sozialer Entwicklungen in Berlin“. Weitere Informationen zu den LOR sind auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen zu finden. Datenquellen: Kfz-Statistik und Einwohnerregisterstatistik aus abgestimmtem Datenpool des Amts für Statistik Berlin-Brandenburg. Stand: 31.12.2021 und 31.12.2023 Berechnung und Visualisierung: SPK DK (Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg) Entwicklung Motorisierungsgrad (private PKW je 1.000 Einwohner_innen) von 2021 zu 2023. Datenquellen: Kfz-Statistik und Einwohnerregisterstatistik aus abgestimmtem Datenpool des Amts für Statistik Berlin-Brandenburg. Stand: 31.12.2021 und 31.12.2023; Berechnung und Visualisierung: SPK DK (Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg) Prozentuale Entwicklung der absoluten Zahlen von privaten PKW von 2021 zu 2023. Datenquellen: Kfz-Statistik und Einwohnerregisterstatistik aus abgestimmtem Datenpool des Amts für Statistik Berlin-Brandenburg. Stand: 31.12.2021 und 31.12.2023; Berechnung und Visualisierung: SPK DK (Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg) Motorisierungsgrad (private PKW je 1.000 Einwohner_innen) 2023. Datenquellen: Kfz-Statistik und Einwohnerregisterstatistik aus abgestimmtem Datenpool des Amts für Statistik Berlin-Brandenburg. Stand: 31.12.2021 und 31.12.2023; Berechnung und Visualisierung: SPK DK (Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg) Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin