Baubeginn zur Umgestaltung der Kreuzung Belziger Straße / Vorbergstraße in Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 292 vom 23.08.2024 An der Einmündung Belziger Straße / Vorbergstraße wird die Verkehrssicherheit für den Fußverkehr erhöht: Seit dem 16. August 2024 wird der Knotenpunkt durch den Fachbereich Straßen des Straßen- und Grünflächenamtes neugestaltet. Zwei barrierefreie Gehwegvorstreckungen sowie eine Verlängerung des Zweirichtungsradweges führen zu einer deutlicheren Trennung der Verkehrsmittel. Zudem werden die bestehenden Baumscheiben zur besseren Versickerung von Regenwasser vergrößert. Die Maßnahme wird im Rahmen des Sonderprogramms Fußverkehr umgesetzt. Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck: “Mit breiteren Gehwegen und kürzeren Wegen über die Fahrbahn werden die Sichtbeziehungen zwischen den Verkehrsteilnehmenden verbessert und das Queren der Straßen so für alle sicherer gestaltet. Durch die Verkleinerung der Kurven und Straßenmündung wird außerdem hohen Geschwindigkeiten aktiv entgegengewirkt.” Vorübergehende Einschränkungen für den Verkehr Die Bauarbeiten erfolgen in zwei Bauabschnitten und dauern voraussichtlich bis zum 30. November 2024. Dabei wird eine Vollsperrung im Knotenpunktbereich sowie eine Einbahnstraßenregelung in der Vorbergstraße von der Hauptstraße aus eingerichtet. Wir bitten um Verständnis und sind bemüht, die Einschränkungen für die Anwohnenden und Gewerbetreibenden durch die Bauarbeiten so gering wie möglich zu gestalten. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin