Presseeinladung: FairLauf im Akazienkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 291 vom 23.08.2024 Die Vielfalt des Fairen Handels aus der ganzen Welt in den Kiez Im Rahmen der Fairen Woche vom 13. bis 27. September 2024 laden Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und die Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit dem Aktionsbündnis Fairer Handel Berlin herzlich zum Auftakt des FairLaufs im Akazienkiez ein: Freitag, 13. September 2024, von 13:00 Uhr bis 15:00 Uhr UVR Berlin, Goltzstraße 40A, 10781 Berlin Anwohnende und Besuchende entdecken beim FairLauf spielerisch neue Lieblingsläden im Akazienkiez, die fair gehandelte Produkte anbieten. Insgesamt nehmen sieben Einzelhändler_innen teil. Ihre breite Produktpalette reicht von fairer Kleidung für Erwachsene und Kinder über bio-faire Lebensmittel bis hin zu feinster Fair Trade Schokolade. Das Prinzip des FairLaufs: Alle teilnehmenden Läden sind FairLauf Stationen. Hier wird den Teilnehmenden der sogenannten FairPass ausgehändigt. Besuchen Sie nun weitere Stationen, erhalten sie je einen Sticker in den FairPass. Mit vier gesammelten Stickern bekommen sie eine kleine Überraschung. Während des Auftakts am 13. September 2024 besuchen wir gemeinsam drei der teilnehmenden Einzelhändler_innen: das Modelabel UVR Berlin, Kinderkleidungsladen „klix – kleine Sachen“ und die Chocolaterie Estrellas. Sie stellen ihr jeweiliges Unternehmenskonzept vor und welche Rolle der Faire Handel dabei spielt. Laura Jäger vom Aktionsbündnis Fairer Handel Berlin gibt einen kurzen Überblick über den Fairen Handel. Die Veranstaltung klingt mit einer Verkostung fairer Schokolade aus und bietet Raum für Austausch und Vernetzung mit den weiteren teilnehmenden Einzelhändler_innen sowie mit dem Bezirksbürgermeister. Der FairLauf gibt nachhaltig wirtschaftenden Einzelhändler_innen eine Bühne und bringt sie mit neuen Kund_innengruppen zusammen. Wir freuen uns auf eine spannende Veranstaltung mit tieferen Einblicken in die Arbeit nachhaltiger Unternehmer_innen im Akazienkiez. Eine Liste der teilnehmenden Stationen finden Sie auf der Internetseite des Aktionsbündnisses Fairer Handel Berlin . Bitte melden Sie sich über das Online-Anmeldeformular an. Der FairLauf wird in vier Bezirken vom Aktionsbündnis Fairer Handel organisiert – im Akazienkiez gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg und dem GRW Regionalmanagement Tempelhof-Schöneberg. Damit stärkt Tempelhof Schöneberg als Fairtrade Town das Engagement und die Sichtbarkeit von Fairem Handel. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail an Frau Tahawokh