Neue Termine für Fahrradcheck und Fahrradcodierung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2024 Einen Fahrradcheck zur Verkehrssicherheit und die Codierung von Fahrrädern bietet die Jugendverkehrsschule gemeinsam mit der Berliner Polizei (Abschnitt 25) am Donnerstag, 29. August 2024, von 10 bis 12 Uhr an. Das Angebot findet in der Jugendverkehrsschule Charlottenburg an der Loschmidtstraße 6-10 statt. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7