231 Jahre alte Eiche im Müggelwerder Weg in Rahnsdorf muss gefällt werden – Sie war ein Naturdenkmal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2024 Das Bezirksamt muss aus Gründen der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr das Naturdenkmal ND 56 im Müggelwerder Weg in Rahnsdorf fällen. Die 231 Jahre alte und 28 Meter hohe Eiche hat einen frischen Riss, der etwa einen Meter tief ins Stamminnere geht. Da die Eiche stark verpilzt ist, verfügt der Baum leider nicht mehr über ausreichend Standsicherheit. Am Donnerstag, 22. August 2024, wurde damit begonnen, die Krone abzusetzen. Die Arbeiten sind sehr umfangreich, die Fällung des Reststammes wird zu einem späteren Zeitpunkt fortgesetzt. Das Straßen und Grünflächenamt hat eine externe Gutachterin eingebunden, die Notwendigkeit der Fällung bestätigt hat. Ebenso wurden das Umwelt- und Naturschutzamt in die Prüfung miteingebunden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube