Abschlussfest der Sommer Challenge in der Erich Weinert Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2024 Im Rahmen eines Abschlussfestes am Donnerstag, dem 19. September 2024 in der Zeit von 14:00 bis 17:00 Uhr erhalten alle Teilnehmenden eine Urkunde. Die Anzahl der Stempel wird bei der Prämierung berücksichtigt. Es gibt Medaillen und Sachgeschenke für die Erstplatzierten. Die Sommer Challange findet im Zeitraum 1. Juli bis 13. September 2024 in der Erich-Weinert-Bibliothek, Helene-Weigel-Platz 4, 12681 Berlin, statt. Alle Kinder zwischen 8 und 12 Jahren, die mitgemacht haben, müssen bis Freitag, dem 13. September 2024 ihr Stempelheft abgeben. An diesem Tag wollen wir die Sommer Challange mit einem bunten Veranstaltungsprogramm beenden. ab 14:30 Uhr findet ein Bastelworkshop mit Fr. Bonitz statt. Es können bis 17:00 Uhr Lesezeichen aus Holz gebastelt werden. Alle Materialien werden gestellt von 14:30 bis 15:30 Uhr ist das Tüfteltheater mit dem Stück „Die ver(d)rückte Luft“ vor Ort Den Abschluss bildet von 16:00 bis 17:00 Uhr das Pflanzentheater. Es präsentiert „Schneeweißchen, Rosenrot und die singenden Rosen“. Alle Teilnehmenden, Freunde und Familienangehörige sind herzlich eingeladen. Diese Veranstaltungen können außerdem von allen Leserinnen und Lesern besucht werden. Weitere Informationen zu den Mit-mach-Bedingungen Weitere Informationen der Bibliotheken Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin