Wegner beglückwünscht Zoo Berlin zu doppelter Panda-Geburt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, gratuliert dem Berliner Zoo zur Geburt von zwei Panda-Bären: „Ich gratuliere dem Berliner Zoo zu diesem großartigen Erfolg und freue mich sehr über zwei neue waschechte Berliner. Diese Geburt zeigt, dass sich Pandas in Berlin richtig wohl fühlen – und dazu hat das erfahrene Team unseres Zoos einen großen Beitrag geleistet. Wir hoffen mit den Betreuerinnen und Betreuern um Zoodirektor Andreas Knieriem, dass die beiden neuen Berliner gesund bleiben und dass wir sie schon bald das erste Mal sehen können. Unser Berliner Zoo kann stolz auf diese Leistung sein.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin