Abschlussveranstaltung: „Erzähl doch Mal! - Deine VIERTELgeschichte“ – 60 Jahre Märkisches Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1502 vom 21.08.2024 Das Märkische Viertel feiert in diesem Jahr sein 60-jähriges Bestehen. Unter dem Motto „Erzähl doch Mal! – Deine VIERTELgeschichte“ waren die „MVler“ zu Erzähl- und Schreibwerkstätten eingeladen, ihre ganz persönlichen Anekdoten und Erlebnisse zu teilen und aufzuschreiben. Nun findet die Veranstaltungsreihe ihren Abschluss in einer großen Feier am 6. September 2024 in der Stadtteilbibliothek im Märkischen Viertel. Im Rahmen dieser Abschlussveranstaltung werden einige der gesammelten VIERTELgeschichten erstmals öffentlich präsentiert. Die Veranstaltung wird eröffnet durch Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne) und lädt dazu ein, gemeinsam auf die Vielfalt der Erinnerungen und Erfahrungen der Menschen zurückzublicken und das Zusammenleben im Viertel zu feiern. Ein spannendes Rahmenprogramm erwartet die Gäste. Eingeladen zu den Werkstätten hatten BENN (Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften) im Märkischen Viertel, das Stadtteilzentrum Ribbeck-Haus, die GESOBAU-Nachbarschaftsetage, die Mobile Stadtteilarbeit und das Jugendhaus Baracke des Christlichen Vereins Junger Menschen, viele Nachbarinnen und Nachbarn aus dem Märkischen Viertel sind dem Aufruf gefolgt. In diesen Werkstätten hielten sie Erlebnisse, Erinnerungen und Sichtweisen fest, die das Leben im Märkischen Viertel ausmachen. Die Geschichten sind so vielfältig wie die Bewohnerinnen und Bewohner des Märkischen Viertels selbst. Sie machen Heimat greifbar, erzählen von prägenden Erlebnissen und geben uns neue Perspektiven auf ein Leben in einer solch bunten Gemeinschaft. Wann: 6. September 2024, ab 17:00 Uhr Wo: Stadtteilbibliothek im Märkischen Viertel, Wilhelmsruher Damm 142c, 13439 Berlin Weitere Informationen sind zu erfragen bei: BENN im MV Mail: info@bennimmv.de Telefon zwischen 10 Uhr und 15 Uhr oder per Anrufbeantworter: (030) 98436643 Webseite: www.bennimmv.de Über das Märkische Viertel: Das Märkische Viertel ist eines der größten Wohngebiete Berlins und blickt auf eine reiche Geschichte zurück. Vor 60 Jahren erbaut, beherbergt es heute Menschen aus etwa 120 Nationen und zeichnet sich durch eine lebendige und vielfältige Nachbarschaft aus. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"