Eingeschränkte Erreichbarkeit des Wohnungsamtes Pankow vom 28. - 30. August

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2024 Wegen interner Umzüge ist das Pankower Wohnungsamt in der Storkower Straße 113 vom 28. bis 30. August 2024 telefonisch und per E-Mail nur eingeschränkt erreichbar. Persönliche Vorsprachen sollten unbedingt vermieden und können an diesen Tagen nicht bearbeitet werden. Während dieser Zeit sind daher Anträge auf Wohngeld, Leistungen aus dem Bildungs- und Teilhabepaket, Wohnberechtigungsscheine, Einkommensbescheinigungen sowie Anträge nach dem Zweckentfremdungsverbotsgesetz möglichst schriftlich zu stellen. Wohngeld und Leistungen aus dem Bildungs- und Teilhabepaket können auch online über das Service-Portal beantragt werden. Eine offene Sprechstunde kann aus organisatorischen Gründen nicht angeboten werden. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle