Einladung zu den nächsten Kiezkonferenzen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.08.2024 Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) veranstaltet auch in diesem Jahr Kiezkonferenzen. Diese dienen als Austausch und Treffpunkt zwischen Bürger:innen, lokalen Akteuren und Verwaltung. Auch das gegenseitige Kennenlernen und Informieren zu neuen Planungsvorhaben und Neuigkeiten aus dem Kiez stehen im Vordergrund. Sie sollen Einrichtungen, Vereine, Initiativen und Bürger:innen miteinander ins Gespräch bringen und in regelmäßigen Abständen in den acht Bezirksregionen des Bezirks Steglitz-Zehlendorf angeboten werden. Eine Übersicht aller Termine und Themen 2024 finden Sie auf der Webseite der SPK . Auf der Kiezkonferenz wird zum einen über ein festgelegtes Thema informiert. Passend zum Thema werden Referenten oder Mitarbeitende aus der Verwaltung eingeladen. Über das Beteiligungsmodul von MeinBerlin.de können vorab Ideen und Fragen zum Thema eingebracht werden. Zum anderen werden sich die Projekte vorstellen, die im Frühjahr Mittel aus dem Fördertopf FEIN-Einzelmaßnahmen erhalten haben. Die SPK lädt alle Bürger:innen herzlich ein und freut sich auf spannende Gespräche und den Austausch! Kontakt und weitere Informationen Sollten Sie Rückfragen haben, können Sie sich gerne an die Sozialraumorientierte Planungskoordination im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wenden: E-Mail: SPK@ba-sz.berlin.de Adresse: Lauenburger Straße 81, 12169 Berlin Einladungsflyer zu den Kiezkonferenzen Einladung Kiezkonferenz Schloßstraße am 05.09.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Einladung Kiezkonferenz Albrechtstraße am 12.09.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Einladung Kiezkonferenz Ostpreußendamm am 25.09.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf