Absage Ausstellung „Of Love“ in der rk-Galerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2024 Die Ausstellung „Of Love“ vom 23. August bis 13. November 2024 in der rk-Galerie sowie die dazugehörige Vernissage am Donnerstag, 22. August 2024 finden nicht statt. Erst beim Ausstellungsaufbau erhielt das Bezirksamt Kenntnis über die einzelnen künstlerischen Objekte. Dabei wurde deutlich, dass die politische Haltung des Bezirksamtes und die Haltung der Künstlerinnen und Künstler so abweichen, dass es zu keiner Einigung kommen konnte. Das Bezirksamt wird kein Ausstellungsort sein, in dem über den ersten Jahrestag des 7. Oktober hinweg von einem „Völkermord in Gaza“ die Rede ist, ohne mit einem Wort die Gräueltaten des 7. Oktober 2023 zu erwähnen. Die Freiheit der Kunst steht dabei nicht zur Diskussion. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13