Freigabe eines weiteren Bauabschnitts beim „Neubau Schmitzweg - Brodersenstraße - Heiligental“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1501 vom 21.08.2024 Straße und Leitungsnetz sind auf etwa 400 Meter erneuert. Bild: BA Rdf Die Brodersenstraße im Ortsteil Wittenau wurde zwischen Tessenowstraße und Schmitzweg wieder für die Nutzung des Straßenverkehrs freigegeben. Im ca. 400 m langen Bauabschnitt wurde die Straße über die gesamte Breite grundhaft ausgebaut und das unterirdische Leitungsnetz der Versorgungsunternehmen erneuert oder instandgesetzt. Die neu in Pflasterbauweise errichtete Straße wurde als Mischverkehrsfläche angelegt und ist als verkehrsberuhigter Bereich ausgewiesen. Sie erlaubt das Parken von Kraftfahrzeugen auf dafür gekennzeichneten Stellflächen. „Die erfolgreich abgeschlossenen Arbeiten der bisherigen Baumaßnahme tragen zur Erhöhung der Verkehrssicherheit im Wohngebiet bei“, sagt die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). In der Gesamtbaumaßnahme „Neubau Schmitzweg-Brodersenstraße-Heiligental“ sind zusammengefasst ab sofort folgende Straßenabschnitte in Nutzung: Der erste Abschnitt des Schmitzwegs von Tessenowstraße bis Primusweg, der zweite Abschnitt des Schmitzwegs von Primusweg bis Brodersenstraße sowie der nun wieder eröffnete dritte Abschnitt, der die Brodersenstraße von Tessenowstraße bis Schmitzweg umfasst. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"