BSR-Kieztage in Mitte stehen für die zweite Jahreshälfte fest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 192/2024 vom 22.08.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Matratzen, Kühlschränke, Sofas – illegal auf dem Gehweg abgestellter Sperrmüll gehört seit Jahren zum Alltag in Berlin. Die Entsorgung kostet das Land regelmäßig mehrere Millionen Euro. Um dieser negativen Entwicklung entgegenzuwirken, veranstaltet das Bezirksamt Mitte in Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) und den Stadtteilkoordinationen auch in der zweiten Jahreshälfte 2024 wieder BSR-Kieztage zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Private Haushalte können kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben. Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer*innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Bereits in der ersten Jahreshälfte haben zehn BSR-Kieztage in Mitte stattgefunden. Dabei sind über 5500 Bürger*innen aus Mitte dem Aufruf gefolgt. Sie haben insgesamt 68 Tonnen Sperrmüll und 10.000 Kilogramm Re-Use Material ganz legal in ihrem Kiez entsorgt. Die kommenden Kieztage in Mitte finden an folgenden Terminen und Standorten statt: • Di, 27.08.2024: 13-18 Uhr, Havelberger Straße 30 (inkl. Wendehammer Kreuzung Perleberger/Birkenstraße), 10559 Moabit • Sa, 31.08.2024: 8-13 Uhr, Krausenstraße 20, (direkt am Jugendpark), 10117 Mitte • Di, 15.10.2024: 13-18 Uhr, Feldstraße 10, 13355 Gesundbrunnen • Sa, 16.11.2024: 8-13 Uhr, Manga-Bell-Platz 11-13, 13351 Wedding • Di, 19.11.2024: 13-18 Uhr, Ecke Soldiner Straße 9 / Freienwalder Straße, 13359 Gesundbrunnen • Di, 26.11.2024: 13-18 Uhr, Ecke Zwinglistr. / Beusselstr., 10555 Moabit • Sa, 07.12.2024, 8-13 Uhr, Swinemünder Str. / Demminer Str. (Wendehammer), 13355 Gesundbrunnen • Sa, 14.12.2024, 8-13 Uhr, Ecke Invalidenstr. / Gartenstr., 10115 Mitte • Do, 19.12.2024, 13-18 Uhr, voraussichtlich Ecke Kurfürstenstraße/ Genthiner Straße, 10785 Tiergarten // (STK Tiergarten Süd) Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger*innen des Bezirks Mitte einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Die jeweils aktuellen Kieztage des Bezirks Mitte werden regelmäßig hier bekanntgegeben: https://www.berlin.de/ba-mitte/service/dienstleistungen/sperrmuell/ Informationen zu den Kieztagen im Allgemeinen sowie den Terminen in anderen Bezirken unter: www.bsr.de/meinkieztag Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte