Veranstaltungen zum Thema „Sturzprävention“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 288 vom 22.08.2024 Sicher im Alltag: Sturzprophylaxe für Seniorinnen und Senioren 55+ Wer kennt das nicht – über die Teppichkante gestolpert, auf dem Gehweg ausgerutscht? Mit zunehmendem Alter steigt auch die Angst vor einem erneuten Sturz. Doch wer zu vorsichtig wird, büßt auch Mobilität und Muskelkraft ein. Think SI³ lädt herzlich zu zwei Veranstaltungen zum Thema „Sturzprävention“ ein: Montag, 9. September und Montag, 7. Oktober 2024 jeweils von 13:00 bis 15:30 Uhr Altes Waschhaus, Großer Saal im Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum Marienfelde Süd e.V. Waldsassener Straße 40a, 12279 Berlin In diesen Workshops zeigt Dipl. Bewegungspädagogin Marlies Marktscheffel Ihnen Ursachen für Stürze im Alltag, einfache Übungen zur Förderung des Gleichgewichts, Stärkung der Muskeln und Koordination. Außerdem werden weitere Einflussfaktoren wie Schwindel durch Medikamente oder Fehlsichtigkeit etc. erläutert. Dazu Bezirksstadträtin Eva Majewski: „Mit diesen Veranstaltungen zur Sturzprävention können wir einen Beitrag leisten, dass wir auch im Alter noch sicher unterwegs sind und gesellschaftlich Teilhabe nehmen können. Seien Sie herzlich eingeladen, nutzen Sie diese kostenfreien Angebote. Dankenswerter Weise werden die Workshops im Rahmen des Förderprogramms ‚Sauberkeit und Sicherheitsempfinden in Großsiedlungen‘ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen finanziert.“ Anmeldungen bitte per E-Mail an Think SI³ oder telefonisch unter 015734918699 (auch Anrufbeantworter). Die Teilnahme ist kostenlos! Kontakt: Bezirkliche Koordinatorin für Quartiersentwicklung Astrid Barnekow E-Mail an Astrid Barnekow