Deutsch-italienisches Volleyball-Trainingscamp

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2024 Seit 1997 besteht die sehr lebendige Städtepartnerschaft zwischen der italienischen Landgemeinde Albinea und dem Berliner Bezirk Treptow-Köpenick. Ein wesentlicher Bestandteil der partnerschaftlichen Aktivitäten sind gemeinsame sportliche Aktivitäten zwischen Jugendlichen beider Kommunen. Vom 25. bis 31. August findet erstmals ein gemeinsames Trainingscamp zwischen den Volleyballvereinen BBSC und Polisportiva Albinetana hier in Treptow-Köpenick statt. Dazu begrüßt das Bezirksamt 15 junge Volleyballerinnen, deren Trainer/-innen, einen Vertreter des Partnerschaftskomitees und den stellvertretenden Bürgermeister Daniele Menozzi recht herzlich. Neben vier intensiven Trainingstagen und gemeinsamen Freizeitaktivitäten wird es am 28. August um 10:00 Uhr eine Gedenkveranstaltung für Hans Schmidt am Albineaplatz in Johannisthal geben. Die Städtepartnerschaft mit Albinea geht zurück auf ein Ereignis vor 80 Jahren, bei dem der Treptower Soldat Hans Schmidt von den Deutschen
    erschossen wurde, weil er die kampflose Übergabe der Kommandantur vorbereitet hatte. Bezirksbürgermeister Oliver Igel: „Der Sport hat eine völkerverbindende Kraft. Deshalb freue ich mich sehr, dass es nun erstmals ein gemeinsames Trainingscamp mit unseren italienischen Freundinnen und Freunden gibt. Italien ist ein weltweiter Vorreiter im Volleyball und ich bin mir sicher, die jungen Sportlerinnen können viel voneinander lernen.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube