Aktuelles zur Sperrung des Zeltinger Platzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1505 vom 23.08.2024 Am Montag (19.8.) wurde mit den Sanierungsarbeiten an der Pergola auf dem Zeltinger Platz in Frohnau begonnen. Dazu gab es Rückfragen aus der Bevölkerung, insbesondere die Schnittmaßnahmen betreffend. Zunächst mussten deutliche Rückschnitte der Bepflanzung an den Stelen der Pergola vorgenommen werden, da das Gesundheitsamt verfügt hat, die vorhandene Rattenplage zu bekämpfen. Im Wurzelbereich der Bepflanzung waren zahlreiche Rattenbauten erkannt worden. Bei den Arbeiten wurde deutlich, dass die Standsicherheit der Stelen stark beeinträchtigt ist. Die Beschädigung war bereits so weit vorangeschritten, dass Teile der Brüstung und einzelne Stelen eingestürzt sind. Diese wurden durch das Straßen- und Grünflächenamt gesichert. Der gesamte Bereich wurde daher zunächst aus Sicherheitsgründen mit einem Bauzaun abgesperrt. „Aufgrund der aktuellen Erkenntnisse werden alle Stelen am Zeltinger Platz auf ihre Standsicherheit überprüft. Sobald die Ergebnisse vorliegen, können die Maßnahmen, angepasst an die baulichen Gegebenheiten, fortgeführt werden, damit das Herzstück des Platzes im nächsten Jahr wieder in voller Pracht zu sehen ist. Perspektivisch ist geplant, den linken Aufgang zur Terrasse in der nächsten Woche zu öffnen, um eine Durchwegung zu ermöglichen“, informiert Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"