Tag der offenen Tür und Familiennacht in Lichtenrade am 12. Oktober 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 287 vom 21.08.2024 Kultur- und Bildungseinrichtungen laden in die Alte Mälzerei ein Lange stand die Alte Mälzerei neben der S-Bahnstrecke in Lichtenrade frei und ihre mächtige Silhouette war schon von Weitem zu sehen. In den vergangenen Jahren konnte man rund um das Gebäude beobachten, wie ein neues Stadtquartier gewachsen ist, in dessen Zentrum die Mälzerei mit ihren kulturellen und Bildungsangeboten nun einen zentralen Platz hat. Um die ersten Mieter_innen im Quartier mit einem ganz besonderen Fest willkommen zu heißen und sich vorzustellen, lädt die Alte Mälzerei zu einem Tag der offenen Tür ein, der nahtlos in die beliebte Familiennacht übergeht. Samstag, 12. Oktober 2024 ab 14 Uhr Alte Mälzerei Lichtenrade, Steinstraße 41, 12307 Berlin Von neuen und alten Bewohnende ganz Lichtenrades bis hin zu Menschen aus ganz Berlin und Brandenburg – alle sind herzlich willkommen. Das gilt auch und besonders für die Lichtenrader Familien, die wie in den vergangenen Jahren die Angebote im Rahmen der Familiennacht besuchen. Das Haus öffnet an diesem Tag bis circa 20 Uhr seine Türen. Das Kindermuseum unterm Dach, die Musikschule und die Volkshochschule und viele andere zeigen ihr vielfältiges Angebot. Das genaue Programm wird Anfang September veröffentlicht. Die Einrichtungen freuen sich auf zahlreiche Besuchende und einen gelungenen Tag voller Begegnungen und gemeinsamer Erlebnisse. Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Frau Kühlcke