Klima braucht Bildung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2024 Die Vernetzung der Klimabildung in Berlin wird ausgeweitet Mit dem neuen digitalen Angebot vernetzt die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt landesweit die schulische und außerschulische Bildung zu Klimathemen. Allen Institutionen und Personen, die sich in Berlin im Bereich der Klimabildung betätigen, wird die aktive Vernetzung kostenfrei angeboten. Das Angebot soll vor allem Bildungseinrichtungen und pädagogisches Personal, das Klimabildung umsetzen möchte, unterstützen, zielgerichtet entsprechende Angebote zu finden und Ideen zu generieren. In der neuen Webplattform mit Projektdatenbank können sich alle Bildungsträger eintragen und sich darüber hinaus im Quartalsnewsletter mit Meldungen zu ihren eigenen Aktivitäten und Terminen einbringen. Mit dem neuen Angebot wird dem Wunsch der Bildungsakteure im Land Berlin nach mehr Vernetzung und Austausch entsprechend Rechnung getragen. Das Vorhaben wird im Rahmen des Berliner Energie-und Klimaschutzprogramms 2030 (BEK 2030) der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt umgesetzt. Weitere Informationen: Klimabildungsnetzwerk Berlin Klimaschutz und Bildung Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden