„Schönheit gegen Gewalt“: Spielplatz verwandelt sich in Opernbühne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 295 vom 27.08.2024 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann eröffnet das siebte Serenadenkonzert im Schöneberger „Regenbogenkiez“ Es wird allmählich schon zu einer Tradition und nimmt einen festen Platz im Berliner Kulturleben ein: das Serenadenkonzert „Schönheit gegen Gewalt“. Unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt der „Circle of Cultures – Forum der Kulturen zu Fragen der Zeit e.V.“ bereits zum siebten Mal in den Schöneberger „Regenbogenkiez“ ein. Schönheit gegen Gewalt – ein Serenadenkonzert mit Arien von Hahn, Debussy, Purcell, Lambert und Rameau Donnerstag, 5. September 2024 um 21:00 Uhr Eisenacher Straße Ecke Fuggerstraße, 10777 Berlin öffentliche Generalprobe: Mittwoch, 4. September 2024, um 21:00 Uhr Eisenacher Straße Ecke Fuggerstraße, 10777 Berlin Eintritt frei Als Sängerin gewann der Verein erneut die preisgekrönte, in Berlin lebende Sopranistin Josefine Göhmann. Sie wird Arien von Reynaldo Hahn, Claude Debussy, Henry Purcell, Michel Lambert und Jean-Phillipe Rameau singen, begleitet von einem Trio aus Cello, Mandoline und Lyra Polyversalis. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Josefine Göhmann wird einen Spielplatz im Regenbogenkiez in eine große Open Air Opernbühne verwandeln und die Menschen mit ihrer Stimme verzaubern. Das Serenadenkonzert ist mittlerweile zu einer schönen Tradition in unserem Bezirk geworden. Es führt zu mehr gesellschaftlichem Zusammenhalt. Der Festplatz wird an diesem Abend zu einem eindrucksvollen Ort der Begegnung.“ Das niedrigschwellige Angebot soll den Platz an der Ecke Eisenacher- und Fuggerstraße in ein positives Licht setzen und auch Anwohnende und Besuchende im Kiez zusammenbringen. Die Kreuzung bleibt an den dem Abend autofrei. Das Projekt „Schönheit gegen Gewalt“ wurde 2017 von Regisseur Pascual Jordan und Professor Rudolf Prinz zur Lippe (verstorben im September 2019) ins Leben gerufen. Jordan verspricht den Besuchenden einen sehr besonderen und seltenen Klanggenuss unter freiem Himmel. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und der künstlerische Leiter Pascual Jordan werden das Konzert am 5. September um 21:00 Uhr eröffnen. Das Projekt wird vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gefördert. Kontakt: Koordination und Beteiligung (OE SPK) Jens Eismann Tel.: (030) 90277-6763 E-Mail an Jens Eismann