Die Freiwilligentage Treptow-Köpenick starten am 20. September 2024: elf Tage mit bunten Mitmach-Aktionen für alle!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2024 Vom 20. bis 30. September finden die Freiwilligentage Treptow-Köpenick 2024 statt. Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum lädt zusammen mit gemeinnützigen Organisationen alle Interessierten zu mehr als 20 Mitmach-Aktionen ein. Von Bohnsdorf bis Baumschulenweg, von Alt-Treptow über Schöneweide, Köpenick und Grünau: Überall kann man freiwilliges Engagement unverbindlich ausprobieren und dabei neue Menschen, Ideen und Initiativen vor Ort kennenlernen. Gemeinsam anpacken und den Kiez mitgestalten Mithelfen kann man zum Beispiel bei Garten- oder CleanUp-Aktionen, bei Kiezfesten oder beim Büchertausch. Interessierte können einen Programmier-Workshop besuchen, im Repair-Café mitmachen oder den bezirklichen Gratulationsdienst für Senior:innen kennenlernen. Wer Lust auf Bewegung hat, kann bei „Sport im Park“ vorbeischauen. Kreative sind eingeladen, zusammen mit anderen Grußkarten zu basteln – oder das Bühnenprogramm beim Aktionstag „Parking Day“ mitzugestalten. Die Teilnahme an den Mitmach-Aktionen ist kostenlos, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Hier finden Sie eine fortlaufend aktualisierte Übersicht der Mitmach-Aktionen: sternenfischer.org/freiwillige/freiwilligentage/ STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick Oberspreestraße 182 12557 Berlin Tel.: (030) 2435 8575 Fax: (030) 6807 4161 E-Mail E-Mail an Sternenfischer Homepage Webseite von Sternenfischer Verkehrsanbindungen Bus Köllnischer Platz 0km 165 N65 N64 162 164 N63 S Spindlersfeld 0.3km 165 N65 N64 Glienicker Str. 0.4km 162 164 N63 Tram Köllnischer Platz 0km 61 63 68 S Spindlersfeld 0.4km 61 63 Rathaus Köpenick 0.4km 27 61 62 63 67 68