Schaufensterkonzert mit Becky

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 296 vom 27.08.2024 Alle Interessierten sind herzlich eingeladen zum Schaufensterkonzert mit Becky im Popcorner (nahe des S-Bahnhofs Friedenau): Samstag, 7. September 2024 um 20:30 Uhr Popcorner, Hedwigstraße 12 / Ecke Wielandstraße, 12159 Berlin Becky Bild: Gilda Coustier Becky ist Drag Persona, Performance-Künstlerin und Puppenspielerin ihrer selbst. Aus ersten Musikvideos entwickelten sich charmante Konzerte mit sehr viel Make-up und minimalistischen Drums. Ihre Songs sind intime Einblicke in ein queeres Berlin von heute mit Blick auf die ostdeutsche Provinz von gestern, im Wechsel zwischen tiefer Melancholie und amüsanter Absurdität. Mit musikalischer DIY-Attitude und deutschen sowie englischen Texten, die manchmal poetisch, manchmal schmerzhaft direkt daherkommen, schafft sie zärtliche kleine Welten, die nachhallen. Das Konzert wird gefördert durch die Dezentrale Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp