Willkommen zum Tag des offenen Rathauses am 21. September

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1513 vom 28.08.2024 Das Fuchsteam freut sich auf Sie! Bild: BA Rdf Das Fuchsteam der Reinickendorfer Bezirksverwaltung lädt für Sonnabend, den 21. September 2024, von 13 bis 18 Uhr zum Tag des offenen Rathauses ein. Auf dem Vorplatz am Eichborndamm sowie im Gebäudeinneren werden Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamtes über Dienstleistungen und Karrierechancen informieren, Neuerungen vorstellen und zu zahlreichen Mitmachangeboten einladen. „Dieser Tag ist unser Schaufenster für die Bürgerschaft. Wir möchten zeigen, welch engagierte Frauen und Männer im Rathaus arbeiten, um unsere Verwaltung am Laufen zu halten. Die Reinickendorfer sollen wissen und spüren, mit ihren Anliegen stets willkommen zu sein. Lernen Sie unsere neuesten digitalen Serviceangebote kennen. Wir freuen uns auf Sie!“, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU), die um 14 Uhr die Veranstaltung offiziell eröffnen wird. „Darüber hinaus feiern wir an diesem Tag noch ein weiteres wichtiges Ereignis. Wir haben erfolgreich die Kriterien als Fairtrade Town erfüllt und werden am 21. September offiziell Fairtrade-Stadtbezirk Reinickendorf. Unser Bezirk stärkt damit den Fairen Handel auf kommunaler Ebene und unterstützt die Zukunftscharta der Agenda 2030. Im Rahmen der Zertifizierungsfeier werden wir Ihnen die wichtigsten Meilensteine auf unserem Weg zu einer Fairtrade Town präsentieren. Außerdem haben Sie die Gelegenheit, sich mit den Mitgliedern der Steuerungsgruppe auszutauschen sowie am Stand unserer Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik fair gehandelte Produkte zu probieren und mehr über die Hintergründe des Fairtrade-Engagements in Reinickendorf zu erfahren“, sagt die Bezirksbürgermeisterin, die übrigens um 15.30 Uhr ihr Amtszimmer für Bürgerinnen und Bürger öffnet. Bild: Ebru Okatan An 26 Info-Ständen der Ämter und Bezirks-Fraktionen sowie in den Einsatzfahrzeugen von Feuerwehr, Ordnungsamt und Technischem Hilfswerk (THW), im Familienbus des Jugendamtes und im Bücherbus der Humboldt-Bibliothek freut man sich auf Besucher jedes Alters. Erstmals wird auch die Bundeswehr präsent sein: Soldaten der Reinickendorfer Patenkompanie vom Wachbataillon kommen mit einem Infozelt. Auf der Freilichtbühne erwartet die Besucher ein abwechslungsreiches Kultur-Programm mit Protagonisten aus bezirklichen Einrichtungen wie der Reinickendorfer Musikschule und dem Club der Lebensfrohen. Amtsleiter werden sich in Interviews vorstellen. Im Rathausinneren gibt es Kurzkonzerte von Interpreten der Musikschule, eine Führung zur Historie des Gebäudes und die Bibliothek lädt zur Lego-Aktion „Build the change!“ (Bau den Wandel!“) ein. Außerdem öffnen sich die Türen zum historischen Ratssaal, zu den beliebten Trauzimmern sowie zum Bürgeramt, das den Reinickendorfern an diesem Tag ohne Termin seine komplette Dienstleistungspalette anbietet. Fürs leibliche Wohl an diesem Tag sorgt u.a. ein Burger-Truck. Programm 13 Uhr ab 13 Uhr ab 13 Uhr ab 13 Uhr ab 13 Uhr 13:05 Uhr 13:45 Uhr 14 Uhr 14:10 Uhr 14:25 Uhr 14:50 Uhr 15:10 Uhr 15:25 Uhr 15:30 Uhr 16:10 Uhr 16:40 Uhr 16:30 Uhr 17:00 Uhr 17:10 Uhr 17:20 Uhr Programmbeginn | Freilichtbühne Urban Sketching-Workshop, Volkshochschule | Stand 25 Kinderschminken | Festwiese Build-the-Change mit Lego, Stadtbibliothek | Rathaus-Foyer Konzerte und Chor der Musikschule Reinickendorf | Rathaus O’Reinicks, Jazz | Freilichtbühne Junior Big Band | Freilichtbühne Offizielle Eröffnung durch Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner | Freilichtbühne Zertifizierung zur Fairtrade-Town | Freilichtbühne Global Origins | Freilichtbühne Club der Lebensfrohen, Square-Dance | Freilichtbühne Interviews mit Amtsleitern | Freilichtbühne “Buntes Blech” | Freilichtbühne Meet & Greet | Büro der Bezirksbürgermeisterin, Raum 200, 2. OG (Neubau) Tanztheaterproduktion “Igel werden ohne Stacheln geboren” | Freilichtbühne Interviews mit Amtsleitern | Freilichtbühne Führung zur Geschichte des Rathaus Reinickendorf | Treffpunkt: Info-Desk im Rathaus-Foyer (Neubau) Leiselaut Percussionensemble | Freilichtbühne Dankworte der Bezirksbürgermeisterin | Freilichtbühne Anna Berlin Band, Soul; Swing; Pop; Blues | Freilichtbühne Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"