Kunstpfadführung in der Wuhlheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2024 Wann: Sonntag, 1. September 2024, 14:00-16:00 Uhr Treffpunkt: FEZ Wuhlheide, Treppe am Hauptgebäude André Grammelsdorff, stv. Bezirksbürgermeister, teilt mit: „Am Sonntag, dem 1. September 2024, endet das diesjährige Künstler-Symposium in der Wuhlheide. Das Thema des Symposiums ist die Kunst im öffentlichen Raum und im Besonderen das Zusammenwirken in einem künstlerisch und gesellschaftspolitisch geprägten Naturraum. Eine Woche stellen sich die Teilnehmenden diesem Erfahrungsraum und reagieren mit unterschiedlichen Ideen auf diesen Ort. Die Ergebnisse und Spuren der künstlerischen Auseinandersetzung mit der Wuhlheide im Kontext mit den vorhandenen Werken der Kunst werden der interessierten Öffentlichkeit am Sonntag, dem 1. September 2024, um 14:00 Uhr präsentiert. Der Kunsthistoriker Martin Schönfeld wird gemeinsam mit Mitgliedern der bezirklichen Kommission Kunst im öffentlichen Raum die Kunstpfadführung geben. Wir möchten Sie einladen, im Rahmen der Kunstpfadführung mit den anwesenden Künstlerinnen und Künstlern in einen Dialog zu treten.“ Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube