Sprachen lernen an der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 293 vom 26.08.2024 Sprachenberatungstag und kostenlose Schnupperangebote Sprachenlernen liegt im Trend. In den Sprachkursen der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg können Sie nicht nur eine neue Sprache lernen oder eine schon einmal gelernte Sprache aufpolieren – Sie lernen auch viel über Kultur und Landeskunde, treffen andere Menschen und tun ganz nebenbei etwas für Ihre geistige Fitness. Für den besten Erfolg beim Fremdsprachenlernen ist es wichtig, dass Sie einen Sprachkurs in der für Sie passenden Kompetenzstufe besuchen. Unsere Einstufungsberatung hilft Ihnen dabei, den richtigen Kurs zu finden. Sprachberatungstag am Donnerstag, 5. September 2024 von 16:45 bis 19:30 Uhr Volkshochschule am Barbarossaplatz, Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin für die folgenden Sprachen: Arabisch, Chinesisch, Französisch, Italienisch, Niederländisch, Norwegisch, Polnisch, Schwedisch, Spanisch und Englisch Für Englisch können Sie sich an diesem Tag auch in der Alten Mälzerei in Lichtenrade (Steinstraße 41, 12307 Berlin) von 16 bis 19 Uhr beraten lassen. Außerdem bietet die VHS an diesem Tag am Barbarossaplatz zwei kostenlose Schnupperkurse für Arabisch (ab 17:30 Uhr) und Chinesisch (ab 17:45 Uhr) zum Ausprobieren an. Bitte Aushänge vor Ort beachten. Neu im Programm der Volkshochschule ist ein Anfängerkurs Koreanisch , der am 11. September 2024 beginnt. Die Anmeldung dafür ist online oder persönlich möglich, eine Einstufungsberatung nicht notwendig. Wer lieber einmal erst in Koreanisch oder Niederländisch hineinschnuppern möchte, kann das Angebot der VHS zum Europäischen Sprachentag am 26. September 2024 wahrnehmen und einen der beiden kostenlosen Schnupperkurse besuchen: Niederländisch (17:00 bis 17:45 Uhr), Koreanisch (18:00 Uhr bis 18:45 Uhr). Für diese beiden Kurse ist eine kurze formlose Anmeldung per E-Mail notwendig. Alle Informationen zum Sprachenangebot und zur Beratung finden Sie auf der Internetseite der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg . In der Folge „Sprachen lernen – und zusammen wachsen“ aus der Podcastreihe „VHS-Ohrenblicke“ erfahren Sie mehr über den Bereich Sprachen und erhalten Tipps zum besseren Lernen. Hören Sie doch mal rein! Weitere Informationen auf der Seite der VHS . Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleiterin Sprachen Kirsten Althaus Tel.: (030) 90277-3519 E-Mail an Frau Althaus Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Frau Kühlcke