Spätsommerliches Picknickkonzert am Kunsthaus Flora

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2024 Am Sonntag, dem 15. September 2024 von 11:00 bis 15:00 Uhr findet das Picknickkonzert der Musikschule Marzahn-Hellersdorf im schönen Garten vom Kunsthaus Flora, Florastr. 113, 12623 Berlin, statt. Viele Ensembles, Schülerinnen und Schüler präsentieren Open Air unterschiedlichste Musik für alle Altersgruppen. In den vier Stunden kann man auf der Bühne ein Konzert zum Mitmachen für Kinder, ein Kinderchor-Konzert, Klassik am Klavier, Kammermusikensembles, Blasorchester und Bands erleben. Die musikalische Spanne reicht von Klassik bis Pop. Bei freiem Eintritt sind alle Familien, Kinder, Jugendlichen, Erwachsenen und Senioren zum Zuhören an diesem Tag eingeladen. Stühle und Bänke sind vorhanden. Und mit der eigenen Picknickdecke lässt es sich überall im Garten gemütlich zuhören. Für einen kleinen Imbiss und Getränke sorgt der Förderverein der Musikschule. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin