Neues Karussell auf dem Spielplatz Tassostraße in Weißensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2024 In Weißensee wurde auf dem Spielplatz in der Tassostraße 18, 13086 Berlin im Rahmen der baulichen Unterhaltung ein neues Karussell gebaut und vergangene Woche zum Spielen freigegeben. Das alte Karussell war am Ende seiner Lebenszeit angekommen und musste wegen der Unwirtschaftlichkeit weiterer Reparaturen abgebaut werden. Um auch die Pflege des Spielplatzes zu erleichtern, erhielt der Sandkasten eine neue Einfassung mit Palisaden. Zudem wurde neuer Rasen angesät, da die Fläche durch die Bauarbeiten in Mitleidenschaft gezogenen wurde. Die Finanzierung in Höhe von ca. 40.000 Euro erfolgt aus dem baulichen Unterhalt. „Ich wünsche allen Kindern wieder viel Spaß und Freude beim Runden drehen mit dem neuen Karussel“, erklärt Manuela Anders- Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle