10. Interkulturelles Fest auf dem Hermann-Ehlers-Platz am 06.09.2024 ab 15.00 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2024 Plakat zum 10. Interkulturellen Fest in Steglitz-Zehlendorf Bild: Integrationsbüro Steglitz-Zehlendorf „Miteinander in Vielfalt“ – unter diesem Motto lädt das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf bereits zum 10. Mal ein zum Interkulturellen Fest am Freitag, den 06. September 2024 von 15.00 – 19:00 Uhr auf dem Hermann-Ehlers-Platz. An über 40 Ständen stellen Vereine, Initiativen, Migrant*innenorganisationen und staatliche Akteure im Rahmen eines „Marktes der Möglichkeiten“ ihre Arbeit im Bereich Migration, Integration, Partizipation und Antidiskriminierung vor. Dies bietet nicht nur Gelegenheit sich zu informieren, sondern sich mit den Mitwirkenden auszutauschen. Für kulturelle Vielfalt auf der Bühne sorgt ein buntes Programm, das von unterschiedlichen Künstler*innen gestaltet wird – von Musik bis Tanz, für Groß und Klein. Es wird darüber hinaus vielfältige Mitmach-Aktionen geben, wie z.B. ein Kinderquiz, Kinderschminken, eine Fotoaktion und ein mehrsprachiges Vorleseangebot der Stadtbibliothek. Außerdem hat das Mobile Wohnzimmer Tischkicker und Tischtennis im Gepäck, sodass auch Jugendliche auf ihre Kosten kommen. Mitwirkende, Bühnen- und Vorleseprogramm sowie einen Informationstext in verschiedenen Sprachen finden Sie unter: www.steglitz-zehlendorf.de/interkulturellesfest „Zum 10. Jubiläum des Festes wird unser Markt der Möglichkeiten größer sein als je zuvor. Neben den „alten Hasen“ stellen auch neu gegründete Vereine und Initiativen, darunter Migrant*innenorganisationen, ihre Angebote und Projekte vor. Dies zeigt, dass unser breites bezirkliches Netzwerk noch vielfältiger und aktiver geworden ist. Mit dem Interkulturellen Fest, das den Auftakt für die bezirklichen Interkulturellen Wochen bildet, wollen wir Räume öffnen: Für Begegnung, Austausch und gelebtes, demokratisches Miteinander. Wir freuen uns, mit vielen Bürger*innen ins Gespräch zu kommen, Neues zu entdecken und gemeinsam ein Zeichen für Vielfalt in Steglitz-Zehlendorf zu setzen“, so Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg , die das Fest eröffnen wird. Zwischen dem 06. und 29. September finden in diesem Jahr erstmalig auch in Steglitz-Zehlendorf Interkulturelle Wochen statt. Gemeinsam mit der bezirklichen Partnerschaft für Demokratie hat das Integrationsbüro des Bezirksamtes aufgerufen, Veranstaltungen und Aktionen anzumelden. Die Veranstaltungsübersicht finden Sie hier: www.steglitz-zehlendorf.de/ikw-programm Im Rahmen der bundesweiten Interkulturellen Wochen beteiligen sich jährlich über 500 Städte und Gemeinden mit rund 5.000 Veranstaltungen und schaffen gemeinsam eine Plattform für gelebte Vielfalt. Termin: Freitag, 06.09.2024 15.00 – 19.00 Uhr Ort: Hermann- Ehlers-Platz, S+U Rathaus Steglitz Eintritt: frei Veranstaltet von: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Integrationsbüro / Beauftragte für Partizipation und Integration, E-Mail: integration@ba-sz.berlin.de , Tel: 030- 90299-5424