Einfach Spielen! - FEZ Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2024 FEZ-Berlin teilt mit: Eine abenteuerliche Winterferien-Reise im FEZ-Berlin Für Familien mit Kindern ab 2 Jahren Sa 01. – So 09.02. | Sa + So 12:00 – 18:00 Uhr, Mo – Fr 10:00 – 17:00 Uhr Tagestickets 3,50 € p. P. | Familien ab 2 Personen: 4,00 € p. P. Bei “Einfach Spielen!” dreht sich alles um das, was Kinder am liebsten tun: spielen und toben, bauen und basteln, ausprobieren und staunen! Eltern lehnen sich zurück, genießen Auszeit und Gastronomie und sehen ihren Kindern beim Spaß haben zu oder spielen einfach mit. Wer am Sonntag dazu Lust hat, besucht im Anschluss die Ausstellung des ALICE – Museums für Kinder. Die beliebten Kadens-Kugelbahnen, Großspiele wie Schach oder Riesen-Lego und Riesen-Memory und eine Holzbaustelle bieten den Kindern Möglichkeiten, sich kreativ auszuprobieren. Die Kleinen gehen auf wilde Fahrt auf der Bobbycar-Rennstrecke, beweisen sich auf dem Held*innen-Parcours oder auf der Slackline quer durch den Wald. Bei den Temperaturen bietet sich dazu eine kleine Bootsfahrt an. Das weitere Programm Susi und Wir. Vom Hingucken und Wegschauen. Nur Sonntag, 08. September 2024, 12 – 18 Uhr Basierend auf der Buchvorlage von Birgitta Behr wird die wahre Geschichte Susi Collms erzählt, die sich als jüdisches Kind im Berlin der 40er Jahre vor den Nazis verstecken muss. In der Ausstellung werden Gegenwart und Vergangenheit miteinander verknüpft: Zivilcourage spielt ebenso eine Rolle wie Ausgrenzung und jüdisches Leben heute. Weitere Infos zu Susi und Wir . FEZ Berlin Straße zum FEZ 2 12459 Berlin Tel.: (030) 530 710 Fax: (069) 480 048 32 E-Mail Homepage