Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Black Box Internet, KI & Co.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 294 vom 27.08.2024 Bisher hat Mediencoach Frederike Coring über nachhaltige Geldanlange, Fremdsprachenlernen und Berufliche Bildung gesprochen, es ging um Gesundheitsbildung in Bewegungskursen, um aktuelle Trends in den Kreativ- und Kulturkursen und um den Zweiten Bildungsweg an der Volkshochschule (VHS). In der vergangenen Woche standen die Integrationskurse und ihre Teilnehmenden im Mittelpunkt. In der neuen Folge „ Black Box Internet, KI & Co. – wie entwirrt man das Netz? “ erzählt Axel im Gespräch mit Frederike, wie er als Daten- und Netzprofi die Online-Welt mit ihren aktuellen Entwicklungen sieht und einschätzt. Was sind Scheinargumente und wie kommt man dagegen an? Was haben Verschwörungstheorien mit dem Internet zu tun? Wie intelligent ist Künstliche Intelligenz (KI)? Und welchen Stellenwert haben die sozialen Medien in unserem Leben? Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg . Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback! Ausblick In der kommenden Woche erwartet Sie dann die letzte Folge aus der Podcastreihe zum Schwerpunkt Fotografie . Über die Podcast-Reihe “Mein Leben hat eine ganz andere Farbe bekommen, seitdem ich die VHS besuche.” Äußerungen wie diese haben die VHS Tempelhof-Schöneberg dazu bewegt, die Podcast-Reihe „ VHS Ohrenblicke – Die VHS Tempelhof-Schöneberg im Gespräch “ zu produzieren. In dieser Podcast-Reihe wird mit Klischees aufgeräumt und die VHS als Ort zeitgemäßer und vielfältiger Themen vorgestellt. In jeder Episode werden spannende Geschichten und persönliche Erlebnisse von erfahrenen Kursleitungen, engagierten Mitarbeitenden und begeisterten Teilnehmenden erzählt. Kontakt und Information Internetseite Podcast VHS-Ohrenblicke Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die VHS Social Media VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg vhs_tempelhof_schoeneberg vhs-tempelhof-schoeneberg Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Indra Kühlcke