Eiserne Hochzeit der Eheleute Funk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1511 vom 27.08.2024 Am 26.8. feierten Vera und Heinz Funk aus Reinickendorf ihre Eiserne Hochzeit. Bild: BA Reinickendorf Am Montag (26.8.) feierten Vera und Heinz Funk aus Reinickendorf ihren 65. Hochzeitstag. Der Leiter des Fachbereiches für Seniorinnen und Senioren, Dominik Lindhammer, folgte der Einladung der Familie Funk und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Am 26.08.1959 gaben sich Vera und Heinz Funk in Reinickendorf das Eheversprechen. Das Ehepaar wohnt seit 2000 in Berlin-Tegel. Beide arbeiteten bei der Bundesversicherungsanstalt für Angestellte (BfA). Ihr Leben wird durch zwei Kinder und drei Enkelkinder bereichert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"