Spielplatz Huronseestraße wird saniert: Informationsveranstaltung für Bürgerinnen und Bürger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2024 Lichtenbergs Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum Filiz Keküllüoğlu lädt alle Interessierten zur Informationsveranstaltung ein, in der das Bezirksamt die konkreten Pläne für den Spielplatz in der Huronseestraße in Friedrichsfelde vorstellt. Die Versammlung findet am Montag, 9. September 2024, um 17:30 Uhr in der Grundschule am Tränkegraben, Sewanstraße 41, 10319 Berlin, statt. Der Spielplatz in der Huronseestraße 58-78 wird saniert, um den Kindern, Anwohnenden, Besucherinnen und Besuchern eine attraktive öffentliche Anlage für Freizeitaktivitäten, Spiel und Erholung zu bieten. Die Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Für die Neugestaltung des Spielplatzes in der Huronseestraße wurde im Rahmen der Planung eine Kinderbeteiligung durchgeführt. Das Motto ‚Grünes Universum‘ fand den größten Zuspruch und gewünscht haben sich die Kinder Spielmöglichkeiten zum Rutschen, Turnen, Herumfahren, Springen und Klettern. Auch inklusive Spielangebote werden in die Gestaltung eingebettet. Über eine zahlreiche Beteiligung an unserer Veranstaltung freue ich mich sehr!“ Der Beginn der Bauarbeiten in der Huronseestraße ist für Mitte Oktober dieses Jahres geplant. Es werden Mittel in Höhe von 900.000 Euro aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm eingesetzt. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13