Ordnungsamt beendet illegale Musikveranstaltung im Landschaftsschutzgebiet Plänterwald

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.08.2024 Das Ordnungsamt Treptow-Köpenick hat am vergangenen Sonntag eine illegale Musikveranstaltung im Landschaftsschutzgebiet Plänterwald beendet. Der Kontrolle ging eine Lärmbeschwerde aus der Bevölkerung voraus. Vor Ort stellten die Dienstkräfte mehr als 50 feiernde Personen sowie Tontechnik einschließlich eines DJ-Pultes fest. Nach Erläuterung der rechtlichen Bestimmungen und dem besonderen Schutzcharakter des Landschaftsschutzgebiets zeigten sich die Veranstaltenden einsichtig und kooperativ. Mehrere Teilnehmende begannen noch während der Maßnahme unaufgefordert damit, Müll und leere Flaschen zusammenzutragen. Aufgrund der verhältnismäßig großen Anzahl an Personen sowie der zum Einsatz gekommenen professionellen Tontechnik wurde ein Platzverweis für den Plänterwald und die nähere Umgebung ausgesprochen. Bei einer Nachkontrolle einige Stunden später hatten alle Betroffenen die Örtlichkeit verlassen und wie gefordert jegliche Verunreinigungen entsorgt. Illegale Musikveranstaltungen wie diese werden immer wieder vom Allgemeinen Ordnungsdienst im Ordnungsamt unterbunden. Besonders problematisch ist in diesem Zusammenhang der Einsatz von benzinbetriebenen Stromgeneratoren, der mit einer Lärm- und Umweltbelastung einhergeht. Aggregate dieser Art kamen in diesem Fall glücklicherweise nicht zum Einsatz. Der Plänterwald ist eines von insgesamt acht Landschaftsschutzgebieten im Bezirk Treptow-Köpenick und steht aufgrund seiner Bedeutung für einen intakten Naturhaushalt sowie als Erholungsstätte für Bürgerinnen und Bürger unter besonderem Schutz. Seinen Status als Landschaftsschutzgebiet erhielt das knapp 90 Hektar große Areal im Jahr 1998. Als Lebensraum für verschiedene Tier- und Pflanzenarten gilt es als besonders schützenswert, weshalb Aktivitäten, die Flora und Fauna stören oder schädigen könnten, verboten sind. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube