Tempelherren-Grundschule nach Vandalismus für Schulstart wiederhergestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 300 vom 30.08.2024 Markus Mildt, Baumanagement des Bezirks, mit Bezirksstadträtin Eva Majewski Fertig für den Schulstart! Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Die Tempelherren-Grundschule kann nächste Woche – pünktlich zum Schulbeginn – wieder an den Start gehen! Ohne das großartige Engagement der Beteiligten hätten die Schülerinnen und Schüler an einem anderen Standort untergebracht werden müssen. Dank dieses großen Einsatzes ist es meinem bauenden Bereich, der Serviceeinheit Facility Management, in enger Zusammenarbeit mit der Schule und dem Schulamt gelungen, in den vergangenen acht Wochen das Schulgebäude nach dem massiven Wasserschaden so in Stand zu setzen, dass der Schulbetrieb nahezu ohne Einschränkungen wiederaufgenommen werden kann. In dem Gebäude waren zahlreiche Trocknungsgeräte über Wochen ununterbrochen im Einsatz. Durch zum Teil parallel agierende Firmen wurden mit hohem Personaleinsatz großflächig Bodenbeläge und Unterdecken erneuert. Auch konnte die Elektroinstallation durch die forcierten Trocknungsmaßnahmen rechtzeitig vor Schulbeginn wieder in Betrieb genommen werden. Es haben sich wirklich alle ins Zeug gelegt, Urlaube verschoben usw. damit die Schulgemeinschaft am 2. September das Gebäude wieder nutzen kann. Ihnen allen gilt mein herzlicher Dank!” Hintergrund: Die Tempelherren-Grundschule in Berlin-Tempelhof war in der Nacht vom 3. zum 4. Juli 2024 durch Vandalismus schwer beschädigt worden, nachdem Waschbecken gezielt verstopft und anschließend die Wasserhähne aufgedreht worden waren. Der entstandene Sachschaden beläuft sich nach derzeitigem Kenntnisstand auf rund 250.000 Euro. Trocknungsgerät im Einsatz Innenansicht der Bauarbeiten Außenansicht der Tempelherren-Grundschule Kontakt: Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Eva Majewski Tel.: (030) 90277-2261 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin