Bezirksbürgermeisterin gratuliert den "Stachelschweinen" zum 75. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2024 Das Kabarett-Theater “Die Stachelschweine” ist das älteste Berliner Kabarett und das zweitälteste in ganz Deutschland. Es wurde im Herbst 1949 in dem Künstler- und Studentenlokal Badewanne unweit der Berliner Gedächtniskirche als Schauspielerkollektiv gegründet. Seit vielen Jahren ist das Theater im Europa-Center beheimatet und startet dort am Mittwoch, 4. September 2024 , mit einem Programm anlässlich seines 75. Jubiläums. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: “Gerade in Zeiten wie diesen brauchen wir Theater, das uns nicht nur unterhält, sondern auch den Spiegel vorhält, wie und wer wir sind, und wie und wer wir vielleicht besser sein sollten. Die Stachelschweine haben das 75 Jahre lang herzerfrischend respektlos und intelligent nachdenklich getan. Dazu gratuliere ich herzlich und wünsche dem Theater weiter viel Erfolg für seine Arbeit.” Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7