Lesung in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg: Südtirol entdecken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 299 vom 30.08.2024 Buchpräsentation in Deutsch und Italienisch Die Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg lädt ein, Südtirol zu entdecken. Am 10. September 2024 präsentiert die italienische Autorin Erica Giopp ihr neues Buch „ Südtirol. Handbuch zum Einheimisch-Werden “ in der VHS am Barbarossaplatz. Dienstag, 10. September 2024 von 18:00 bis ca. 20:00 Uhr Haus am Barbarossaplatz, Raum 110 Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Da die Sitzplätze begrenzt sind, bitten wir um eine Anmeldung per E-Mail an die VHS . Die Veranstaltung ist kostenlos. Über das Buch: Die Römerin Erica Giopp hat Großstadt, Freunde und Spaghetti Carbonara zurückgelassen und ist nach Südtirol gezogen. Für sie war Südtirol ein fremdes Land, das es zu entdecken galt, mit bizarren Missverständnissen, ambivalenten Gefühlen und intensiven Gerüchen. Eine Region, die nicht wirklich Italien ist, in der man ein Deutsch spricht, das nicht wirklich deutsch ist, in der alle im Hochgebirge joggen und mit dem Konditionstraining auf dem Rad höchstens die Muskeln vorwärmen. Aus dieser Erfahrung ist ein unterhaltsames Survival-Handbuch entstanden. Es richtet sich an alle, die Südtirol lieben, und besonders an die, die dort heimisch werden wollen. Bei der Veranstaltung im Haus am Barbarossaplatz wird die Autorin aus ihrem in der Edition Raetia erschienenen Buch auf Deutsch und Italienisch lesen und gerne Fragen aus dem Publikum beantworten. Eine Buchhandlung aus dem Kiez wird mit einem Büchertisch vor Ort sein. Neue Italienischkurse der VHS Tempelhof-Schöneberg starten ab September. Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleiterin Sprachen Kirsten Althaus Tel.: (030) 90277-3519 E-Mail an Frau Althaus