Die Berliner Wasserbetriebe teilen mit: Verlängerung der Vollsperrung der Finckensteinallee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2024 Verlängerung der Vollsperrung der Finckensteinallee zwischen Carstennstraße und Hausnummer 149 Die Berliner Wasserbetriebe (BWB) erneuern im Rahmen einer größeren Baumaßnahme die Abwasser- und Frischwasserleitungen. Seit dem 26.06.2024 sind sie in der Finckensteinallee tätig. Die BWB teilt mit, dass sich ihre Baumaßnahme bis Ende November 2024 verlängert, so dass der Abschnitt der Finckensteinallee zwischen der Hausnummer 149 und der Carstennstraße/Ringstraße weiterhin voll gesperrt bleiben muss. Deshalb kann der BVG-Bus X11 nicht über die Finckensteinallee fahren. Hier hat die BVG eine Umleitung in Richtung Osten über den Straßenzug Hochbaumstraße – Altdorfer Straße – Baseler Straße und in Richtung Westen über Theklastraße – Altdorfer Straße – Hochbaumstraße eingerichtet. Für Kraftfahrende ist eine Umleitungsstrecke über Carstennstraße, Osteweg, Seehofstraße und Dahlemer Weg eingerichtet. Radfahrende werden über den Dahlemer Weg – Weißwasserweg – Ringstraße umgeleitet. Umleitungspläne im Rahmen der Baumaßnahme Finckensteinallee der BWB Umleitung des ÖPNV Bild: BVLT Umleitung für Kraftfahrende Bild: BVLT Umleitung für Radfahrende Bild: BVLT