Schwalbenweg vereint - Gemeinsam feiern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2024 Unter diesem Motto findet am Samstag, dem 07. September 2024 , von 14 bis 20 Uhr das 1. Schwalbenwegfest zwischen der Gemeinde Schönefeld und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick statt. Nach vielen Jahren des gefühlten Auseinanderdriftens des Schwalbenweges feiern wir nun endlich unser erstes gemeinsames Fest „Schwalbenweg vereint“. Das Fest bietet eine Vielzahl von Aktivitäten für Groß und Klein. Freuen Sie sich auf ein buntes Programm und vielen Gelegenheiten, sich auszutauschen. Für das leibliche Wohl ist gesorgt, sodass einem entspannten Nachmittag nichts im Wege steht. Seien Sie dabei und erleben einen Nachmittag voller Gemeinschaft. Lassen Sie uns gemeinsam ein neues Kapitel „Schwalbenweg vereint“ schreiben. Veranstalter: Gemeinde Schönefeld / Bezirksamt Treptow-Köpenick Kontakt: andre.grammelsdorff@ba-tk.berlin.de Bild: André Grammelsdorff Flyer Schwalbenwegfest 2024 Dieses PDF ist nicht barrierefrei erstellt. PDF-Dokument (814.1 kB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube