Allgemeinverfügung zum Schutz empfänglicher Tierarten gegen die Blauzungenkrankheit erlassen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2024 Um noch schneller und unkomplizierter gegen die Blauzungenkrankheit vorgehen zu können, hat das Bezirksamt Treptow-Köpenick eine Allgemeinverfügung erlassen. Die Allgemeinverfügung tritt ab sofort in Kraft. 1. Alle Halterinnen und Halter von für die Blauzungenkrankheit empfänglichen Tierarten (Rinder, Schafe, Ziegen, Neuweltkameliden sowie gehaltene Wildwiederkäuer) dürfen ihre Tiere dieser Arten mit einem zugelassenen inaktivierten Impfstoff gegen die Blauzungenkrankheit -Serotyp 3 – oder, bis ein solcher verfügbar ist, mit einem immunologischen Tierarzneimittel, dessen Anwendung durch die Zweite Verordnung über bestimmte Impfstoffe zum Schutz vor der Blauzungenkrankheit (BTV-3-ImpfgestattungsV) gestattet wurde, durch Tierärztinnen und -ärzte impfen lassen. Hierbei sind die Angaben des Impfstoffherstellers in Verbindung mit denen des Friedrich-Löffler-Instituts zu beachten. 2. Wer als Tierhalterin oder -halter von der Genehmigung nach Ziffer 1 Gebrauch macht, hat dem zuständigen Bezirksamt jede Impfung gegen die Blauzungenkrankheit innerhalb von sieben Tagen nach deren Durchführung unter Angabe nachfolgender Daten mitzuteilen: Registriernummer der Tierhaltung Datums der Impfung verwendeter Impfstoffs bei Rindern: Ohrmarkennummer eines jeden geimpften Tieres bei Schafen und Ziegen: Anzahl der geimpften Tiere bei anderen empfänglichen Tieren: Anzahl der geimpften Tiere sowie ggfs. der Einzeltierkennzeichnung Die Mitteilung erfolgt schriftlich an das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Veterinär- und Lebensmittelaufsicht, Salvador-Allende-Str. 80B, 12559 Berlin oder per E-Mail an vetleb@ba-tk.berlin.de Zum Wortlaut der Allgemeinverfügung vom 28. Oktober 2024 Allgemeinverfügung des Bezirkes Treptow-Köpenick von Berlin zum Schutz gegen die Blauzungenkrankenheit vom 28.08.2024 das PDF-Dokument ist nicht barrierefrei PDF-Dokument (207.4 kB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Fachbereich Veterinär- und Lebensmittelaufsicht Salvador-Allende-Straße 80 B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4811 Fax: (030) 90297 - 4810 E-Mail E-Mail Veterinäramt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube