Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek und Stadtteilbibliothek Halemweg eröffnen wieder im September

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2024 Ab September 2024 öffnen die Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek und die Stadtteilbibliothek Halemweg jeweils einen Nachmittag in der Woche mit ehrenamtlicher Unterstützung. Beide Bibliotheken waren wegen akuten Personalmangels seit Februar 2024 für Besucher geschlossen. Stadtteilbibliothek Halemweg: Donnerstag, 14 bis 16 Uhr Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek: Dienstag, 14 bis 18 Uhr Im Januar 2025 ist die volle Wiedereröffnung beider Bibliotheken geplant. Kontakt: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7