Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt zur Sprechstunde in das Rathaus Schöneberg ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 298 vom 29.08.2024 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt wieder alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg zu einer Sprechstunde in das Rathaus Schöneberg ein: Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Donnerstag, 19. September 2024 ab 15:30 Uhr Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich freue mich sehr auf den persönlichen Austausch in der Bürger_innensprechstunde. Alle Bürger_innen sind herzlich willkommen, ihre Anliegen, die die Bezirksverwaltung betreffen, mit mir zu besprechen.” Eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 ist erforderlich. Termine werden entsprechend der Reihenfolge der Anmeldung vergeben. Anmeldungsfrist ist der 15. September 2024. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters