Museum Reinickendorf: Ausstellungseröffnung „Kinky – Malerei im Saft"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1516 vom 29.08.2024 Anna Leonhardt, Klin, 2023, Oil on Linen, 68,5 x 48 cm, Foto: Peter Martinez, NY Bild: Anna Leonhardt/ VG Bild-Kunst Am Mittwoch, 4. September 2024 um 18.30 Uhr, wird die Ausstellung „Kinky – Malerei im Saft“ in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf eröffnet. Bezirksstadtrat Harald Muschner begrüßt die Gäste der kommunalen Galerie. Im Anschluss führt Zuzanna Skiba, Künstlerin und Kuratorin, in das Ausstellungskonzept ein. Die Leiterin des Fachbereichs Kunst und Geschichte Reinickendorf, Dr. Sabine Ziegenrücker, spricht einleitende Wort zu den Arbeiten der 20 Künstlerinnen und Künstler: Marie Aly, Peter Böhnisch, Pius Fox, Tom Früchtl, Simone Haack, Michael Kirkham, Peter Klare, Anna Leonhardt, Nikolaus List, Ena Oppenheimer, Justine Otto, Lawrence Power, Dennis Scholl, Eva Schwab, Kerstin Serz, Zuzanna Skiba, Nicola Staeglich, Anna Steinert, Adrian Wald und Marenne Welten. „Die Ausstellung zeigt wie vielseitig und überraschend Malerei sein kann. Ich freue mich, dass wir in Reinickendorf eine Plattform haben, um solche kreativen und tiefgründigen Werke zu präsentieren“, betont Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Tom Früchtl, aintwet#1, 2021, 42x24cm, Öl auf Pappkarton Bild: Tom Früchtl/ VG Bild-Kunst Wie „kinky“ kann Malerei sein? In den menschlichen Tiefen lauert das Unausgesprochene, Nicht-Greifbare. Im Moment des Farbauftrags tritt der Künstler als Initiator in eine Beziehung mit seiner Kunst, geht eine Partnerschaft ein – wild, verhalten, zärtlich. Das Nicht-Greifbare erhält einen Körper in Form der Malerei. Im Akt der Liebe erwächst aus Ölfarbe, Sand, Fell, Bitumen oder Lack das Bild als Versinnlichung und Medium zugleich. Der sinnliche Körper der Liebe in Form der Malerei ist nun wahrnehmbar für die äußere Welt und steht für die Kommunikation mit den Betrachtenden bereit. Ausstellungszeitraum: 5. September bis 24. November Öffnungszeiten: Montag bis Freitag, Sonntag 9-17 Uhr Weitere Informationen und Begleitprogramm der Ausstellung unter www.museum-reinickendorf.de oder Tel.: (030) 90294-6452. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"