Neue Online-Karte zeigt mehr als 600 grüne Lernorte in Berlin und Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2024 v.l.n.r.: Judith Hübner (Netzwerk NaturStadt.Berlin), Urban Aykal (Bezirksstadtrat) & Steffen Otte (Direktor & Vorstand Stiftung Domäne Dahlem) Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Netzwerk NaturStadt.Berlin macht Bildungslandschaft und Stadtnatur Berlins auf einen Blick sichtbar Das Netzwerk der Berliner Koordinierungsstellen Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung NaturStadt.Berlin hat am 28.08.2024 eine innovative digitale Karte veröffentlicht, welche erstmals die über 600 grünen Lernorte in Berlin präsentiert. Die Karte bietet eine wertvolle Ressource für alle, die sich für Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung interessieren. Sie vereint eine breite Vielfalt an Bildungsangeboten und Naturerlebnissen, die in der Hauptstadt und Steglitz-Zehlendorf zugänglich sind. So stellt die Karte zahlreiche Einrichtungen als grüne Lernorte vor – darunter Bibliotheken, Jugendfreizeit- und Nachbarschaftszentren, Volkshochschulen, Schulen, Kitas, Waldschulen, Gartenarbeitsschulen – oder auch Orte wie Parks oder Freiflächen, in denen Naturerleben und Nachhaltigkeitskompetenz altersgerecht und zielgruppenorientiert greif- und erlebbar gemacht werden. Bezirksstadtrat Urban Aykal (mittig) beim Besprühen der Schablone Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Karte zeigt auch über 60 grüne Lernorte in Steglitz-Zehlendorf Die Vorstellung der Karte fand in der Domäne Dahlem statt, einem der über 60 grünen Lernorte im Bezirk Steglitz-Zehlendorf. Urban Aykal, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen , betonte: „Die Domäne Dahlem ist nicht nur ein spannender grüner Lernort, sondern auch ein wertvolles Ausflugsziel für Groß und Klein. Es zeigt beispielhaft, wie Natur und Bildung in unserem Bezirk zusammenkommen.“ Die Karte, die unter https://naturstadt.berlin/karte/ abrufbar ist, ermöglicht es, die vielfältigen Angebote der grünen Lernorte auf einen Blick zu erfassen. Sie bietet detaillierte Informationen zu den einzelnen Standorten, deren Bildungsangeboten und Kontaktmöglichkeiten. Die Plattform ist besonders hilfreich für Schulen, Familien und ehrenamtlich Engagierte, die nach passenden Angeboten suchen. „Schulen, die ihren Unterricht durch den Besuch grüner Lernorte sinnvoll ergänzen wollen, Menschen, die sich ehrenamtlich zum Beispiel im nächsten Gemeinschaftsgarten engagieren möchten, Familien, die ihren nächsten Wochenendausflug planen und viele andere mehr finden auf der Karte viele wertvolle Informationen“, erklärt Judith Hübner vom Netzwerk NaturStadt.Berlin . „Der Vorteil für Bildungsanbietende ist, dass sie nun besser gefunden werden können. Während einige Einrichtungen schon sehr gut gebucht oder teilweise sogar überbucht sind, sind andere noch nicht ausreichend bei ihren Zielgruppen bekannt. Die Karte soll dabei unterstützen, dass Suchende und Anbietende leichter zueinanderfinden“, fügt sie hinzu. "Ich bin einer von 600+ grünen Lernorten"-Schablone für die pflanzenverträgliche Farbe auf Kreidebasis, mit welcher der Hinweis auf den Weg gesprüht wird Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Karte kann nach verschiedenen Kriterien wie Bezirk oder Schlagworten wie „Mobilität & Stadtentwicklung“, „Gesundheit & Ernährung“ oder „Natur erleben“ gefiltert werden, um die Suche nach passenden Angeboten zu erleichtern. Zusätzlich werden Grün- und Freiflächen beschrieben und teilweise die vor Ort vorkommenden Tier- und Pflanzenarten genannt, die für Bildungszwecke relevant sind. Das Netzwerk NaturStadt.Berlin lädt alle Interessierten ein, die neue Karte zu entdecken und die grünen Lernorte Berlins zu erkunden. Link zur Karte: https://naturstadt.berlin/karte/ Die Erstellung der Karte wurde durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) gefördert. Pressekontakt NaturStadt.Berlin c/o Naturschutz Malchow Lucie Kauffmann, Judith Hübner, Tom Hennig Dorfstraße 35, 13051 Berlin E-Mail: info@naturstadt.berlin Website: https://naturstadt.berlin/