23. Lichtenberger Familienrenntag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2024 Am Sonntag, 8. September 2024 lädt der PSP Pferdesportpark Berlin-Karlshorst zusammen mit dem Bezirksamt Lichtenberg und weiteren Kooeprationspartnern zum 23. Familienrenntag ein. Von 12.00 bis 18.00 Uhr können sich große und kleine Besucherinnen und Besucher an zahlreichen Ständen informieren, das Bühnenprogramm verfolgen, selbst beim Mitmachtheater aktiv werden oder den kulinarischen Versuchungen nachgehen. Beim Kinderprogramm gibt es Kinderschminken, Hüpfburg oder Ponyreiten und viele weitere Angebote. Es besteht auch in diesem Jahr die Möglichkeit, sein Fahrrad am Stand der Polizei Berlin zur Diebstahlprävention codieren zu lassen oder mit dem Team des Vereins „Gagare 10 e. V.“ über die neusten Fahrradmodelle ins Gespräch zu kommen. Der Verein freut sich auch immer über Fahrradspenden. Wer den Nachmittag zum Trödeln nutzen möchte, kann entweder schmökern und schauen oder gleich selbst mit einem eigenen Tisch oder Decke vorbeikommen. Um eine Information bis zum Freitag, 6. September 2024 an sabine.poehl@lichtenberg.berlin.de wird gebeten. Natürlich gibt es daneben auch die traditionellen Pferderennen, die in der Zeit von 13:00 bis 18:30 Uhr laufen. Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13