Zugang Senatspressekonferenz am 3. September – Anmeldung erforderlich, Treffpunkt 12.30 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Aufgrund des Hoffestes des Regierenden Bürgermeisters gelten am 3. September 2024 besondere Sicherheitsvorkehrungen. Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin informiert in Absprache mit der Berliner Pressekonferenz über folgende Zugangsregelung: Medienvertreterinnen und -vertreter, die am 3. September an der um 13.00 Uhr beginnenden Pressekonferenz nach der Senatssitzung teilnehmen, finden sich bitte um 12.30 Uhr am Tor vor dem Seiteneingang des Roten Rathauses in der Jüdenstraße ein, um in den Raum 319 geleitet zu werden. Bitte melden Sie aufgrund der Sicherheitsvorkehrungen anlässlich des Hoffestes bis spätestens zum 3. September um 10 Uhr online unter https://www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/termine/formular.1284452.php an. Voraussetzung für den Zutritt ist eine bestätigte Anmeldung durch das Presse- und Informationsamt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin