Ein voller Erfolg: Ausstellungseröffnung von „Guck mal im MV!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1520 vom 30.08.2024 Kulturstadtrat Harald Muschner, die Leiterin der Jugendkunstschule Atrium Claudia Güttner und Vorstandsmitglied des Freundeskreises Atrium e.V. Hans Marquardt (v.l.) bei der Ausstellungseröffnung „Guck mal im MV!“ in der Jugendkunstschule Bild: BA Reinickendorf Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) und Claudia Güttner, Leiterin der Jugendkunstschule Atrium, eröffneten am Donnerstag, 29. August, gemeinsam die Ausstellung „Guck mal im MV“. Im Rahmen der gut besuchten Veranstaltung führten die Kursleiterinnen und Kursleiter des Atriums durch die Ausstellung, die die Arbeiten der Schülerinnen und Schüler der unterschiedlichen Workshops, Werkstätten und Kurse zeigt. Anschließend eröffnete Hans Marquardt, Vorstandsmitglied des Freundeskreises Atrium e.V., das geplante Sommerfest im Garten der Jugendkunstschule. „Unsere Jugendkunstschule ist nicht nur für das Märkische Viertel wichtig, sondern für ganz Reinickendorf und auch über die Bezirksgrenzen hinaus. Hier können Kinder und Jugendliche ohne Notendruck ihrer Kreativität freien Lauf lassen. Ein größeres Lob, als das Kinder sagen, ‚es ist klasse hier‘ und ‚ich komme wieder‘, kann man nicht bekommen. Das ist der Verdienst all derer, die im Atrium arbeiten, helfen und es zu dem besonderen Ort machen, der er ist. Ein Ort, an dem Kinder mit ihrer Fantasie selbst etwas erschaffen und für etwas begeistert werden, das ihnen in ihrer kreativen Entwicklung hilft. Mit dieser Ausstellung ernten die jungen Künstlerinnen und Künstler die Früchte ihrer Arbeit. Herzlichen Glückwunsch dazu“, sagte Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die Ausstellung kann bis Freitag, 8. November 2024 außerhalb der Ferien montags bis freitags von 8 bis 20 Uhr in der Galerie im ATRIUM der Jugendkunstschule am Senftenberger Ring 97, 13435 Berlin besichtigt werden. Der Eintritt ist frei. Kulturstadtrat Harald Muschner und der kleine Künstler Milan posieren stolz vor Milans Arbeit Bild: BA Reinickendorf Weitere Informationen sind auf der Webseite der Jugendkunstschule Reinickendorf zu finden: www.atrium-berlin.de/news , per Email unter info@atrium-berlin.de oder per Telefon unter (030) 403 82 96 0. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"