Betreiberschaft des Kulturstandorts an der Lucy-Lameck-Straße ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2024 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt sucht neue Betreibende für den landeseigenen Kulturstandort Lucy-Lameck-Straße 32 in Neukölln. Die Betreiberschaft wird für die Nutzung ab Januar 2025 neu ausgeschrieben. Der Kulturstandort soll zu einem Ort der Begegnung und des Dialogs für eine überwiegend junge, diverse Zielgruppe werden. Für einen Förderantrag ist daher unter anderem ein professionelles, überzeugendes Nutzungskonzept mit einem Schwerpunkt in der kulturellen Bildung erforderlich. Die Ausschreibung richtet sich nur an Personenvereinigungen (Vereine, GmbH etc.). Die genauen Ausschreibungsbedingungen und Bewerbungsvoraussetzungen sind in dem Informationsblatt auf unseren Webseiten beschrieben. Die Anträge sind digital einzureichen. Bitte nutzen Sie unbedingt die Möglichkeit der Beratung vor Antragstellung. Die Bewerbungsfrist endet am 9. Oktober 2024 um 14:00 Uhr. Ansprechperson / Antragsberatung Miriam Agritelli Tel.: +49 (0)30 90 228-750 Email: Miriam.Agritelli@kultur.berlin.de Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle