Spatenstich für die Sanierung des Rosengartens im Franckepark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 305 vom 03.09.2024 Einladung zum Nachbarschafts-Picknick am Tag des offenen Denkmals Am 7. September 2024 erfolgt der symbolische Spatenstich für die denkmalgerechte Sanierung des Rosengartens im Franckepark. Die Feier wird im Zusammenhang mit den Erneuerungsmaßnahmen im Fördergebiet „Neue Mitte Tempelhof“ ausgerichtet. Samstag, 7. September 2024 von 14:00 bis 17:00 Uhr Liegewiese neben dem Rosengarten im Franckepark (hinter dem Rathaus Tempelhof) Zugang vom Tempelhofer Damm über die Theodor-Francke-Straße U-Bahnhof und Bushaltestelle Kaiserin-Augusta-Straße Dazu die zuständige Baustadträtin Eva Majewski: “Die Sanierung des Rosengartens und des umliegenden Bereichs stellt einen bedeutenden Schritt zur Erhaltung und Aufwertung dieses denkmalgeschützten Erholungsortes dar. Schauen Sie beim Nachbarschafts-Picknick auf der Liegewiese neben dem Rosengarten vorbei! Diese Veranstaltung ist eingebettet in den Tag des offenen Denkmals in Berlin und bietet eine besondere Gelegenheit, Geschichte und Zukunft des Franckeparks erfahrbar werden zu lassen.” Geplant und umgesetzt wird die Maßnahme durch den Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamts Tempelhof-Schöneberg. Dazu die Stadträtin für Grünflächen Dr. Saskia Ellenbeck: “Der Rosengarten wird eine grundlegende Neugestaltung unter Berücksichtigung einer denkmalgerechten Sanierung erfahren. Auch die Beziehung des Gartens zum landschaftlichen Park soll wiederhergestellt werden. Wir freuen uns auf die Neuinterpretation des historischen Ortes unter nachhaltigen und ökologischen Gesichtspunkten.” Im Rahmen des Picknicks können Anwohnende und Interessierte direkt mit den Verantwortlichen ins Gespräch kommen und informative Einblicke in die geplanten Maßnahmen erhalten. Darüber hinaus informiert der Bezirk über weitere geplante Erneuerungsmaßnahmen im Fördergebiet Neue Mitte Tempelhof. Kaffee und Kuchen sind kostenlos solange der Vorrat reicht. Programm: 14:00 Uhr : Begrüßung durch Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Eva Majewski und Christian Petermann, zuständiger Gruppenleiter der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen 14:15 Uhr : Symbolischer Spatenstich für die Fördermaßnahme, Gelegenheit zum Pressefoto Musikalische Begleitung durch das Ensemble Soulshop II der Leo Kestenberg Musikschule unter der Leitung von Martina Gebhardt. 14:30 bis 17:00 Uhr : Nachbarschafts-Picknick mit Kaffee und Kuchen Auf Picknickdecken haben die Gäste die Möglichkeit zum informellen Austausch, Schach zu spielen oder einfach die Seele baumeln zu lassen. Das beauftragte Landschaftsarchitekturbüro Werner und der Projektleiter des Bezirks geben einen informativen Überblick zur geplanten Maßnahme. Am Stand des Fördergebiets Neue Mitte Tempelhof wird zu weiteren ab 2025 geplanten Maßnahmen für die Qualifizierung von Spielplätzen und Grünanlagen informiert. Warum wird der Rosengarten saniert? Der Franckepark mit dem Rosengarten dient der wohnortnahen Erholung und verfügt nach jahrzehntelangem Gebrauch über deutliche Abnutzungsspuren. Die Sanierung ist Teil der umfassenden Bemühungen des Bezirks Tempelhof-Schöneberg und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, historische Grünanlagen zu revitalisieren und den aktuellen klimatischen Rahmenbedingungen anzupassen. Ziel ist es, das Gartendenkmal nicht nur nach historischem Vorbild zu erneuern, sondern auch an die sich wandelnden Anforderungen anzupassen und somit für kommende Generationen zu erhalten. Die Grünanlage soll seine ursprünglich hohe Aufenthaltsqualität wiedergewinnen und so allen Menschen als Treffpunkt und identitätsstiftender Ort dienen. Dafür werden Wege, Rampen und Treppen saniert, ein barrierefreier Zugang hergestellt, die Ausstattung verbessert, die Bepflanzung ausgetauscht und die Brunnenanlage wieder in Betrieb genommen. Die Planung bezieht sich auf historische Bezüge
    und generiert Mehrwerte für die Nutzenden durch ergänzende Angebote, wie beispielsweise Schachtische. Finanzierung der Sanierung: Die Maßnahme wird im Förderprogramm „Nachhaltige Erneuerung“ finanziert, welches Teil der Städtebauförderung des Bundes und der Länder ist. Dieses Programm unterstützt die nachhaltige Erneuerung und Aufwertung von städtischen Strukturen und Grünflächen. Mit der Fördermaßnahme wird nicht nur ein lebenswerter Freiraum gestaltet, sondern auch klimatischer Entlastungsraum gesichert, denn Stadtgrün leistet einen wertvollen Beitrag zur Klimaanpassung des Quartiers. Für weitere Informationen besuchen Sie bitte die Webseite zur Neuen Mitte Tempelhof . Hinweis: Bei schlechtem Wetter muss die Veranstaltung leider entfallen. Kontakt: Stadtentwicklungsamt Tempelhof-Schöneberg Tobias Juchem-Tresp Tel.: (030) 90277-6455 Straßen- und Grünflächenamt Tempelhof-Schöneberg Fachbereich Grünflächen Manteuffelstraße 63 12103 Berlin Tel.: (030) 90277-3801 Planergemeinschaft für Stadt und Raum eG Gebietsbeauftragte Fördergebiet Neue Mitte Tempelhof Silke Wiesenhütter Tel.: (030) 8859140