Tag des offenen Denkmals 2024 auch in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.09.2024 Der Bezirk Lichtenberg beteiligt sich erneut am landesweiten Tag des offenen Denkmals, der in Berlin am Samstag und Sonntag, 7. und 8. September 2024 stattfindet. Unter dem diesjährigen Motto „Zeitzeugen der Geschichte“ lädt der Bezirk die Besucherinnen und Besucher ein, an insgesamt 14 Standorten die Geschichte Lichtenbergs zu erleben. Mit dabei sind unter anderem die ehemalige Stasi-Zentrale auf dem Campus für Demokratie, der städtische Zentralfriedhof Friedrichsfelde und die Kirche zur frohen Botschaft in Karlshorst mit der berühmten Amalien-Orgel. Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Bauen und Facility Management, Camilla Schuler (Die Linke): „Durch den Denkmalschutz können authentische Erinnerungsorte bewahrt werden und Geschichte wird erlebbar. Als Baustadträtin freue ich mich, dass die Bürger:innen zum wiederholten Male die Möglichkeit haben, die Vielfalt an Denkmälern und so auch die Vielfalt unseres Bezirkes kennenzulernen. Der Tag des offenen Denkmals bietet mit seinem umfangreichen Programm an Führungen und interaktiven Workshops bis hin zu Ausstellungen die perfekte Gelegenheit, neue Orte zu entdecken und mehr über die Geschichte Berlins und Lichtenbergs zu lernen.“ Viele der Veranstaltungsorte sind barrierefrei. An zwei Standorten wird zusätzlich ein Kinderprogramm angeboten. Alle Termine, weitere Informationen und eine interaktive Karte sind auf der Website des Landesdenkmalamtes Berlin zu finden unter https://denkmaltag.berlin.de/ . Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13