Großes Nachbarschafts- und Musikfest in Marienfelde Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 309 vom 03.09.2024 Sie sind alle herzlich eingeladen! Im September findet in Marienfelde Süd ein großes Nachbarschafts- und Musikfest statt. Große und kleine Besucherinnen und Besucher dürfen sich an diesem Tag auf ein kulturelles Highlight in ihrem Kiez freuen. Samstag, 14. September 2024 von 15:00 bis 21:00 Uhr auf dem Parkplatz am Einkaufszentrum an der Hildburghauser Straße 29, 12279 Berlin Über den gesamten Nachmittag und Abend werden Künstlerinnen und Künstler die Besucherinnen und Besucher mit einem abwechslungsreichen Unterhaltungsprogramm im wahrsten Sinne des Wortes verzaubern. Auf der Bühne werden verschiedene Live-Musik- und Tanz-Auftritte sowie ein Zauberer die Gäste zum Staunen, Zuschauen, Zuhören und vielleicht sogar zum Mitsingen und Mittanzen anregen. Für das leibliche Wohl wird ebenfalls gesorgt sein. Die Kinder dürfen sich auf kleine Mitmachspiele freuen, die von Ehrenamtlichen betreut werden. Das Fest bietet eine schöne Gelegenheit, im gemütlichen Rahmen mit Nachbarinnen und Nachbarn ins Gespräch und in Kontakt zu kommen. Dazu Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Liebe Bewohnerinnen und Bewohner, besuchen Sie die Veranstaltung, nutzen Sie die kostenlosen Angebote! Sie sind alle herzlich eingeladen! Sie haben die Gelegenheit, mit Ihrer Nachbarschaft ins Gespräch zu kommen und gemeinsam einen schönen sowie unterhaltsamen Nachmittag zu verbringen.” Das genaue Programm können Sie auf Aushängen im Kiez und der Internetseite Quartiersentwicklung Waldsassener Straße nachlesen. Bei Fragen können Sie sich auch gerne an das Quartiersbüro W40 der AG SPAS e.V. wenden: Quartiersbüro W40 Waldsassener Straße 40, 12279 Berlin-Marienfelde Telefon: (030) 53085265 (montags bis donnerstags) E-Mail an das Quartiersbüro W40 Das Nachbarschafts- und Musikfest wird aus Mitteln des Programms „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen gefördert. Der Eintritt ist frei! Kontakt: Bezirkliche Koordinatorin für Quartiersentwicklung Astrid Barnekow E-Mail an Frau Barnekow