46. Lichtenrader Lichtermarkt: Machen Sie mit!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 307 vom 03.09.2024 Vereine, Initiativen und gemeinnützige Organisationen sind zur Teilnahme aufgerufen Die Adventszeit ist die Zeit des Zusammenkommens. Diese Zeit ließe sich kaum besser feiern und genießen als auf dem Lichtenrader Lichtermarkt. Vereine, Initiativen und gemeinnützige Organisationen können sich nun anmelden und dazu beitragen, dass dieses festliche Beisammensein rund um den Lichtenrader Dorfteich besinnliche Weihnachtsstimmung verbreitet und das vielfältige Engagement in Lichtenrade in Erinnerung ruft. Anmeldefrist ist der 1. November 2024. Sonntag, 1. Dezember 2024 (1. Advent) von 13:00 bis 19:00 Uhr rund um den Dorfteich an der alten Dorfkirche Alt-Lichtenrade, 12309 Berlin Es wird erwartet, dass rund 100 Vereine, gemeinnützige Organisationen und Privatpersonen ihre Angebote an den Ständen präsentieren und somit die Adventszeit in Tempelhof-Schöneberg einleiten. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Der Lichtenrader Lichtermarkt ist nicht nur ein Weihnachtsmarkt. Er ist ein Symbol für das Engagement in unserem Bezirk. Mit großer Freude unterstützen wir die vielen ehrenamtlich Engagierten dabei, für ihre Anliegen zu werben und sich für wichtige Projekte einzusetzen.“ Die Angebote auf dem Lichtermarkt sind nicht-kommerziell. Die Ausstellenden spenden ihre Gewinne an gemeinnützige Projekte. Im Sinne der Vielfalt und Festlichkeit freut sich das Bezirksamt besonders über Anmeldungen mit Bastel- und Handarbeiten, Spielsachen, Keramik, Holzwaren, Honig, Nostalgischem oder kunstgewerblichen Arbeiten. Das Bezirksamt stellt für die Ausstellenden die Marktstände bereit und erhebt pro angemeldetem Stand eine Teilnahmegebühr von 40 Euro. Melden Sie sich jetzt auf der Internetseite des Bezirksamtes an! Kontakt: Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Frau Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement