Food and Culture Festival: Unterstützungsmaßnahme für die Aufwertung des Hermann-Ehlers-Platzes und den stationären Einzelhandel auf der Schloßstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2024 Plakat des Food & Culture Festival am 20.09.2024 Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Food and Culture Festival am 20.09.2024 Am 20. September 2024 findet das „Food and Culture Festival“ in der Zeit von 15 bis 22 Uhr auf dem Hermann-Ehlers-Platz statt. Das Event wird durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert und in enger Kooperation mit der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf, visitBerlin, dem Einkaufszentrum das Schloss, dem Boulevard Berlin sowie dem Forum Steglitz organisiert. Die Ideenfindung für dieses Festival wurde maßgeblich durch den Zentrengipfel am 3. Juni 2024 inspiriert, bei dem insgesamt 12 Zentren in Berlin in den Fokus gerückt wurden. Diese ausgewählten Zentren sollen durch spezielle Fördermaßnahmen des Senats perspektivisch unterstützt werden. In Steglitz-Zehlendorf wurde die Schloßstraße als zentrales Einkaufsgebiet definiert. Vor diesem Hintergrund hat die Wirtschaftsförderung des Bezirks Überlegungen angestellt, wie die Schloßstraße inklusive dem dort ansässigen Einzelhandel und dem dazugehörigen Marktplatz besser unterstützt werden kann. Das „Food and Culture Festival“ lenkt das Interesse auf die Schloßstraße und soll sowohl Tourist*innen als auch die lokale Laufkundschaft sowie Berliner*innen für die Attraktivität dieser Einkaufsstraße inklusive des Marktplatzes begeistern. Der Hermann-Ehlers-Platz , der regulär als Marktplatz dient, wird für das Festival umgestaltet. Das „Food and Culture Festival“ wird sich durch ein innovatives Standkonzept und zusätzliche Angebote vom herkömmlichen Wochenmarkt abheben. Besucher*innen dürfen sich auf eine vielfältige Kombination aus kulinarischen Genüssen, kulturellen Darbietungen und einem abwechslungsreichen Bühnenprogramm freuen. Fünfzehn Foodtrucks werden vor Ort kulinarische Erlebnisse und Genüsse auf den Gaumen zaubern, die so noch nicht erlebbar waren. Ob herzhaft, süß oder doch mit etwas mehr Schärfe oder Pfiff, für jeden Geschmack wird etwas mit dabei sein. Ergänzt wird das vielfältige Sortiment vor Ort durch zahlreiche Kulturstände , die nicht nur Keramiken, einzigartigen Schmuck und viele weitere Kunstwerke zum Kauf präsentieren, sondern auch kostenlose Karikaturen und Henna Designs anbieten. Auf die jungen Gäste warten auch einige Highlights, wie Ballonkünstler*in und Kinderschminken . In der Gewinn-Area erwarten die Besucher*innen Gewinne im Gesamtwert von bis zu 2.500,00 €, die durch den stationären Einzelhandel auf der Schloßstraße bereitgestellt werden. Programm des Food & Culture Festival am 20.09.2024 Bild: Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf Programm und weitere Informationen Programmablauf 15:00 Uhr: Start der Veranstaltung und Moderation Start des Kinderprogramms mit kostenlosem Kinderschminken & Ballonkünstler*in Start Gewinnspiele mit Haupt- und Trostpreisen (Gesamtwert von bis zu 2.500 €) Start des Kulturprogramms mit Gratis Henna Tattoos & Karikaturzeichnungen 15:30 Uhr: Eröffnungsrede der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg & des Centermanager des Einkaufszentrums “Das Schloss” Jörn Friedrichsen 16:00 Uhr: Auftritt von Idriss Soul 18:30 Uhr: Auftritt von VICTORIA + Band 21:45 Uhr: Ende des Bühnenprogramms 22:00 Uhr: Ende der Veranstaltung Anfahrt S+U Bhf. Rathaus Steglitz: S1, U9, X83, M48, M82, M85, 170, 186, 282, 284, 285, 380 Barrierefreiheit: Die Veranstaltung sowie die Sanitäranlagen sind barrierefrei zugänglich. Kontakt Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Organisationseinheit Wirtschaftsförderung Manuel Bressel und Mareike Hoeppner Martin-Buber-Straße 2, 14163 Berlin wirtschaftsfoerderung@ba-sz.berlin.de www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/wirtschaftsfoerderung