Kinder- und Jugendhaushalt: Entscheide mit, wie die 5000 € in Steglitz-Zehlendorf eingesetzt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.09.2024 Flyer zum Kinder- und Jugendhaushalt Steglitz-Zehlendorf 2024 (Vorderseite) Bild: KiJuBSZ Bist du zwischen 6 und 21 Jahre alt und viel in Steglitz-Zehlendorf unterwegs? Du hast eine Idee, was es in deiner Straße, auf deinem Schulhof, im Park, auf dem Sportplatz oder in deinem Jugendclub geben sollte, damit es schöner, umweltfreundlicher, chilliger oder lustiger wird? Dann melde dich mit deiner Anschaffungsidee für den Kinder- und Jugendhaushalt 2024 bis zum 22.09.2024 über der Website des KiJuBSZ an! Hast du selbst gerade keine Zeit oder Lust dir was auszudenken und umzusetzen, du weißt aber trotzdem, was dir wichtig ist? Dann mach mit bei der Online-Abstimmung vom 07.10. bis 09.10.2024! Infos dazu findest du auf dieser Website: https://www.kijubsz-berlin.de/ Flyer zum Kinder- und Jugendhaushalt Steglitz-Zehlendorf 2024 (Rückseite) Bild: KiJuBSZ Es sind insgesamt 5000,00 € im Topf des Kinder- und Jugendhaushalts. Vier Vorschläge für Schulhöfe können jeweils bis zu 200,00 € erhalten und sieben Vorschläge für Jugendclubs, Parks, Straßen, Plätze usw. können jeweils bis zu 600,00 € bekommen. Anmelden könnt ihr euch bis zum 22.09.2024 auf der Internetseite unter https://bit.ly/3MnxHct . Wenn ihr Fragen habt oder Unterstützung braucht, meldet euch beim Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf (KiJuBSZ) telefonisch unter 0178 811 9944 oder per E-Mail kijubsz@berlin.de . Abstimmen könnt ihr dann vom 07.10. bis 09.10.2024. Den Link für die Teilnahme an der Umfrage sendet das KiJuBSZ, sobald alle Projekte eingegangen und geprüft worden sind. Wir freuen uns auf eure Ideen und Projekte! Mehr über das KiJuBSZ Das Kinder- und Jugendbüro hat als zentrale Anlauf-, Informations- und Vernetzungsstelle für Kinder- und Jugendbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf das Ziel, die gesetzlich verankerten Mitwirkungsrechte von Kindern und Jugendlichen in kommunalpolitischen Handlungsfeldern zu verwirklichen. Wir verstehen Kinder und Jugendliche als Expert*innen in eigener Sache und unterstützen sie darin, ihre Interessen selbst zu vertreten. Der Kinder- und Jugendhaushalt wird finanziell gefördert durch das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Pressekontakt: Julia Kumbier Tel: 0178 811 9944 E-Mail: kijubsz@berlin.de