Presseeinladung: Veranstaltung des Berliner Frauenbund 1945 e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 302 vom 02.09.2024 „Vom Nähfaden bis zur Atombombe ist alles Politik. Feministische Allianzen gestern – heute – morgen“ Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und der Berliner Frauenbund 1945 e.V. laden Sie herzlich zu der Veranstaltung „Vom Nähfaden bis zur Atombombe ist alles Politik. Feministische Allianzen gestern – heute – morgen“ ein: Donnerstag, 19. September 2024 ab 15:30 Uhr Rathaus Schöneberg, Louise-Schroeder-Saal John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Im Rahmen der Veranstaltung sollen Interessierte, Engagierte sowie Vertreter_innen von Frauen- und Sozialprojekten ins Gespräch kommen und über die Bedeutung und Weiterentwicklung von feministischen Allianzen zur Sicherung unserer Daseinsvorsorge diskutieren. Programm-Highlights dabei sind: Begrüßungsreden durch Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister von Tempelhof-Schöneberg, und Lisi Maier, Direktorin der Bundesstiftung Gleichstellung verschiedene Workshops zu Themen wie der Stärkung feministischer Bewegungen und der Bildung neuer Allianzen Festvortrag „Vom Nähfaden bis zur Atombombe ist alles Politik“ von Historikerin und Podcasterin Bianca Walther Feier des 140. Geburtstags von Dr. Agnes von Zahn-Harnack und des 35. Jubiläums des Projekts „Großelterndienst – Enkel dich fit“ Die Veranstaltung soll eine Plattform zum generationsübergreifenden Austausch, zur Diskussion aktueller Herausforderungen und zur Entwicklung neuer Strategien für die Zukunft bieten. Weitere Informationen finden Sie auf der Website des Berliner Frauenbundes . Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme und die Berichterstattung über diese wichtige Veranstaltung. Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister und Schirmherr : “Mir ist die Schirmherrschaft dieser Veranstaltung ein wichtiges Anliegen. Gerade in Zeiten von immer stärker werden rückwärtsgewandten Ideologien ist es unerlässlich starke und generationsübergreifende Allianzen aufzubauen, um hier eine starke Gegenbewegung zu haben.” Mechthild Rawert, Vorsitzende des Berliner Frauenbundes 1945 e.V. : “Uns ist es wichtig mit dieser Veranstaltung auch jüngere Frauen für die Verbandsarbeit zu begeistern. Gerade in schwierigen haushaltpolitischen Jahren ist eine starke Vereinsarbeit unablässig, um die frauen- und gleichstellungspolitische Infrastruktur aufrechtzuerhalten und auszubauen.” Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an das Gleichstellungsbüro