Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Schwerpunkt Fotografie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 306 vom 03.09.2024 Bisher hat Mediencoach Frederike Coring über nachhaltige Geldanlage, Fremdsprachenlernen und Berufliche Bildung gesprochen, es ging um Gesundheitsbildung in Bewegungskursen, um aktuelle Trends in den Kreativ- und Kulturkursen und um den Zweiten Bildungsweg an der Volkshochschule (VHS). In den letzten beiden Folgen standen zuerst die Integrationskurse und anschließend die gesellschaftlichen Entwicklungen im Zusammenhang mit Internet und Künstlicher Intelligenz im Mittelpunkt. In dieser vorerst letzten Folge „ Schwerpunkt Fotografie: Gefährliche Schatten im Rathaus Schöneberg “ kommt noch einmal Alexander zu Wort, der an der VHS Tempelhof-Schöneberg Kurse zum Thema “Gefährliche Schatten: Film-Noir-Licht in der Fotografie” unterrichtet. Damit geht die Podcast-Reihe VHS Ohrenblicke zu Ende. Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg . Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback! Über die Podcast-Reihe “Mein Leben hat eine ganz andere Farbe bekommen, seitdem ich die VHS besuche.” Äußerungen wie diese haben die VHS Tempelhof-Schöneberg dazu bewegt, die Podcast-Reihe „ VHS Ohrenblicke – Die VHS Tempelhof-Schöneberg im Gespräch “ zu produzieren. In dieser Podcast-Reihe wird mit Klischees aufgeräumt und die VHS als Ort zeitgemäßer und vielfältiger Themen vorgestellt. In jeder Episode werden spannende Geschichten und persönliche Erlebnisse von erfahrenen Kursleitungen, engagierten Mitarbeitenden und begeisterten Teilnehmenden erzählt. Kontakt und Information Internetseite Podcast VHS-Ohrenblicke Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die VHS Social Media VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg vhs_tempelhof_schoeneberg vhs-tempelhof-schoeneberg Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Indra Kühlcke