Eröffnung des Nachbarschaftszentrums Bornhagenweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 303 vom 02.09.2024 „Ein neuer Treffpunkt für das Quartiersmanagementgebiet Nahariyastraße“ Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management , freut sich: “Das QM Nahariyastraße erhält neue Räume für die Nachbarschaft!” Eröffnung des Nachbarschaftszentrums Bornhagenweg Dienstag, 10. September 2024 von 16:30 bis 18:00 Uhr Bornhagenweg 43, 12309 Berlin Nachbarschaftszentrum Bornhagenweg Bild: Pestalozzi-Fröbel-Haus Bezirksstadträtin Eva Majewski : “Das Nachbarschaftszentrum Bornhagenweg ist ein wunderbares Gemeinschaftsprojekt von Quartiersmanagement (QM) und Stadtteilzentrenförderung. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen fördert über das Programm „Sozialer Zusammenhalt“ den Ausbau und die Innenausstattung des Nachbarschaftszentrums, die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung fördert das Stadtteilzentrum mit seinem Personal. Die degewo stellt den Raum zur Verfügung. Das Pestalozzi-Fröbel-Haus betreibt das Nachbarschaftszentrum Bornhagenweg und das Quartiersmanagement Nahariyastraße erhält nicht nur neue Räume für die Nachbarschaft, sondern auch einen verlässlichen Kooperationspartner vor Ort – eine wahre Bereicherung.” So wird dann auch die Eröffnung groß mit den Verantwortlichen aus Politik, Verwaltung und von vor Ort gefeiert. Eva Majewski : “Kommen Sie gern und schauen! Am 10. September können wir gemeinsam die neuen Räume einweihen!” Kontakt: Quartiersmanagement Nahariyastraße Groß-Ziethener Straße 64 12309 Berlin Tel.: (030) 23638585 E-Mail an das QM Nahariyastraße Homepage Internetseite des QM Nahariyastraße Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Eva Majewski Tel.: (030) 90277-2261 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin