Borsigplatz aus Verkehrssicherheitsgründen gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1523 vom 03.09.2024 Seit Ende letzter Woche steht auf dem Borsigplatz in Heiligensee ein Zaun, um mögliche Verletzungsgefahren zu minimieren. Grund dafür sind große Bereiche der Steinbodenplatten, die durch wachsende Baumwurzeln angehoben wurden. Im Laufe der Jahre entstanden dadurch Unebenheiten, die nun begradigt werden müssen. „Bei einer Besichtigung wurde festgestellt, dass nicht nur einzelne Platten wackeln, sondern auch gefährliche Stolperfallen entstanden sind. Um die Arbeiten für die Angleichung der Platten vornehmen zu können und alle Belange zu berücksichtigen, befinden sich das Straßen- und Grünflächenamt und das Stadtentwicklungsamt in gemeinsamer Abstimmung. Sowohl die verlegten Schieferplatten als auch die Kastanien, die den Borsigplatz säumen, stehen unter Denkmalschutz“, informiert die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"