Wegner gratuliert Berliner Sportlerinnen und Sportlern zu Erfolgen bei den Paralympics

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat Stephanie Grebe aus dem Team Berlin und ihre Partnerin Juliane Wolf aus Eisenhüttenstadt zur Silbermedaille im Tischtennis-Doppel in der Startklasse WD14 bei den Paralympics in Paris beglückwünscht. Gratulationen gehen zudem an Para-Schwimmerin Mira Jeanne Maack sowie an das Bahnrad-Tandem Thomas Ulbricht und Robert Förstemann, die Bronze holten. Wegner: „Meinen herzlichen Glückwünsch zu den ersten Medaillen, die das Team Berlin bei den Paralympischen Spielen in Paris errungen hat. Ganz besonders freut mich, dass die Silbermedaille eine berlin-brandenburgische Teamleistung ist. Der von Stephanie Grebe mit erkämpfte Erfolg ist für die Sportfreundinnen und freunde vom Paralympischen Sport Club Berlin ganz bestimmt Grund zum Feiern und eine Bestätigung dafür, dass die Arbeit im Verein zu herausragenden Ergebnissen führt. Wir freuen uns auch über die Bronzemedaillen, die Para-Schwimmerin Mira Jeanne Maack sowie die Tandem-Bahnradfahrer Thomas Ulbricht und Robert Förstemann erkämpft haben. Ich wünsche unseren Berliner Athletinnen und Athleten für die weiteren Wettkämpfe alles Gute und viel Erfolg.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin