Erinnern und Gedenken an Frauen in der NS-Zeit in Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2024 Die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamts lädt ein zu einem Stadtrundgang mit Claudia von Gélieu und Trille Schünke von Frauentouren im Ortsteil Marzahn am Mittwoch, dem 11. September 2024 von 17:00 bis 19:00 Uhr . Was erinnert in der Großsiedlung Marzahn an Verfolgung und Widerstand von Frauen im Nationalsozialismus? Vorgestellt werden unter anderem die Künstlerinnen Ingeborg Hunzinger und Lea Grundig. Im Dorf Marzahn wird an Zwangsarbeit erinnert. Berichte von Zeitzeuginnen und Zeitzeugen wird zu Gehör gebracht. Der Stadtspaziergang ist offen für alle Interessierte. Nur mit Anmeldung bis zum Freitag, dem 6. September 2024 per E-Mail oder telefonisch (030) 90293-2051. Die Teilnehmenden-Anzahl ist begrenzt. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragter des BA Marzahn-Hellersdorf per E-Mail oder auf der Webseite . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin