Presseeinladung: 15 neue Kleingartenparzellen am Priesterweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 308 vom 03.09.2024 Im Bezirk Tempelhof-Schöneberg werden erneut Flächen zur kleingärtnerischen Nutzung an den Bezirksverband Schöneberg-Friedenau e.V. übergeben. Nach enger Zusammenarbeit zwischen Bezirksamt, Bezirksverband und der zuständigen Senatsverwaltung, freuen wir uns eine Fläche von rund 3.500 Quadratmetern, auf denen 15 neue Parzellen entstehen, am Priesterweg feierlich zu übergeben. Dafür laden wir alle Interessierten herzlich ein. Mittwoch, 11. September 2024 um 10:00 Uhr Treffpunkt: Bezirksverbandhaus Vorarlberger Damm 36, 12157 Berlin Während der Veranstaltung wird die Maßnahme von Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck sowie dem 1. Vorsitzenden des Bezirksverbands der Kleingärtner Schöneberg-Friedenau e.V. Andreas Alex erklärt. Im Anschluss stehen diese für weitere Fragen zur Verfügung. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin