5. Kultursommerfest in Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 310 vom 03.09.2024 ILLUMAT-Kubus Bild: ILLUMAT – der Illustrationsautomat Ein volles Kulturprogramm rund um die Theodor-Heuss-Bibliothek und die Museen in der Hauptstraße Das Kultursommerfest des Amtes für Weiterbildung und Kultur in Tempelhof-Schöneberg geht in die fünfte Runde und lädt in diesem Jahr mit seinen Bildungs- und Kultureinrichtungen in die Schöneberger Hauptstraße. Die Theodor-Heuss-Bibliothek sowie das Schöneberg Museum und das Jugend Museum öffnen am Samstagnachmittag, den 14. September 2024, ihre Räume für ein abwechslungsreiches Programm mit über 30 Angeboten. Ob 3D-Druck, Salsa oder Kinderbuch-Rap – für jedes Alter und Interesse ist etwas dabei. Samstag, 14. September 2024 von 15:00 bis 20:00 Uhr Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Schöneberg Museum / Jugend Museum Hauptstraße 40-42, 10827 Berlin Der Eintritt ist frei. Das gesamte Kultursommerfest-Programm finden Sie auf der Internetseite des Amtes für Weiterbildung und Kultur . The Razzzones Bild: Sven Hagolani Am Kultursommerfest beteiligen sich auch in diesem Jahr wieder die Leo Kestenberg Musikschule, die Volkshochschule, die Jugendkunstschule, die Kommunalen Galerien sowie die Dezentrale Kulturarbeit. Drinnen und draußen gibt es Schnupperkurse ohne Anmeldung, Kreativ-Workshops für Klein und Groß, Live-Konzerte von Pop bis Swing, Ausstellungen und Führungen zu erleben. Außerdem können sich Besuchende in dem Illustrationsautomaten ILLUMAT ihre Wünsche, Ideen und Tagträume illustrieren lassen und mitnehmen, in der Bibliothek stehen Silent Instruments zum Musizieren bereit, Bob Jones wird einzigartige Porträts mit ihrer Wanderkamera erstellen und die Beatboxer von The Razzzones zeigen, wie aus Stimmen faszinierende Töne entstehen. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Veranstaltungsmanagement Ivanka Jagec Tel.: (030) 90277-6412 E-Mail an Frau Jagec