Letzte Chance! Wir suchen: Vorschläge für den 11. Integrationspreis

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2024 Das Integrationsbüro des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf sucht Kandidat:innen für den Integrationspreis 2024. Alle Bürger:innen können ihre Vorschläge noch bis Freitag, 27. September 2024, online einreichen. Mit dem Integrationspreis werden Menschen und Gruppen gewürdigt, die sich haupt- oder ehrenamtlich für die gleichberechtigte, gesellschaftliche Teilhabe von Menschen mit eigener oder familiärer Migrationsgeschichte einsetzen und das interkulturelle Zusammenleben fördern. Der Preis wird jährlich an eine Einzelperson und eine Gruppe vergeben. Die Leistung der Einzelpersonen und der Gruppen muss dabei von einer herausragenden Bedeutung für den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf sein. Dotiert ist der Preis mit 250 Euro in der Kategorie Einzelperson und 750 Euro in der Kategorie Gruppe. Der Preis wird am Mittwoch, 18. Dezember 2024, am internationalen Tag der Migrant:innen, im Rathaus Charlottenburg verliehen. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7