Tanz hin, Tanz her – eine Choreographie zum Mitmachen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 314 vom 05.09.2024 Die Choreografin und Tanzpädagogin Angela Lamprianidou lädt an zwei Samstagen im Herbst zu Performances zum Mittanzen ins Rathaus Schöneberg ein. Bei „Tanz hin, Tanz her“ können alle mitmachen, es gibt kein Richtig oder Falsch. Zwei Termine für Tanzperformances zum Mitmachen 14. September und 2. November 2024 jeweils von 18:00 bis 19:30 Uhr Rathaus Schöneberg, Theodor-Heuss-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Bild: Turcloch Obrian Nach einer Aufwärmphase werden kleine Gestenkompositionen zusammengestellt, die in einem bewegten Gesamtbild zusammenlaufen. Die Zuschauenden übernehmen vorgegebene Bewegungsabläufe der Tanzenden, können aber auch eigene Vorschläge einbringen, die wiederum integriert werden. Der Tanz ist dabei wie eine universelle Sprache, die keiner Erklärung bedarf. Wir bewegen uns zu Motown, Soul, Folk und Rock ‘n’ Roll. Seien Sie offen, Ihren Körper zu bewegen und Ihre Gefühle zu teilen! Die Mitmach-Performances werden von der Dezentralen Kulturarbeit gefördert. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp