Neues Sportangebot der Schützengilde 1972 Berlin-Reinickendorf e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1533 vom 05.09.2024 Uwe Brockhausen (li.) und Harald Muschner im Duell. Bild: BA Rdf Am Samstag, 31. August 2024, besuchte der Stellvertretende Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) gemeinsam mit Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) die feierliche Eröffnung der neuen Blasrohr- und Bogenschießanlage der Schützengilde 1972 Berlin-Reinickendorf e.V. an der Scharnweberstraße 82 A, 13405 Berlin. „Mit dem Sportstadtrat gemeinsam zu üben, ist schon toll. Großartig, was der Verein und seine engagierten Mitglieder auf die Beine stellen,“ zeigte sich Uwe Brockhausen begeistert von der Veranstaltung. Ebenso begeistert stellte Sportstadtrat Harald Muschner fest: „Mit der Eröffnung einer Blasrohrschießanlage und einer Anlage zum Bogenschießen schafft es die Schützengilde, Tradition und zukunftsorientiertes Vereinsleben unter einen Hut bringen. Ein Verein lebt immer von seinen Mitgliedern und der Gemeinschaft. Mit der Eröffnung der beiden neuen Anlagen geht die Gilde einen wichtigen Schritt in Richtung der Nachwuchsgewinnung und erweitert gleichzeitig das Angebot des Reinickendorfer Breitensports.“ Sämtliche Umbauarbeiten finanzierte der Verein aus eigenen Mitteln und in Eigenleistung. Der Verein bietet neben dem Breitensport auch Leistungsschießsport an. Mit sogenannten FEIN-Mitteln (Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften) unterstützt das Bezirksamt Reinickendorf die Gilde bei der Instandsetzung der sanitären Anlagen, Ersatzpflanzungen und Neuanlage von Rasen. Weitere Informationen sind unter www.sgi-berlin-reinickendorf.de/Startseite_1.html zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"