Grenzenlose Klänge in den Gärten der Welt - Klassische Meisterwerke aus aller Welt unter freiem Himmel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2024 Am Samstag, dem 7. September 2024 um 19:30 Uhr laden die Gärten der Welt, Blumberger Damm 44, 12685 Berlin, zur spätsommerlichen Klassiknacht „Viva la musica“ unter freiem Himmel ein. Unter dem Motto „Grenzenlose Klänge“ steigt das Klassik-Open-Air in diesem Jahr mit der Philharmonia Frankfurt. Unter der Leitung von Chefdirigent Juri Gilbo präsentiert das Ensemble klassische Meisterwerke aus aller Welt, unter anderem von Rossini, Tschaikowsky, Brahms, Gershwin, Gardel und Ravel. Die Ensemblemitglieder des 2019 gegründeten Orchesters Philharmonia Frankfurt kommen aus verschiedensten europäischen Ländern, aus Südamerika, Asien, Australien, Israel und der Türkei – eine interkulturelle Künstlergruppe, deren größter gemeinsame Nenner die Sprache der Musik ist. So erwarten die Besuchenden neben bekannten klassischen Meisterwerken aus Europa, beispielsweise Musikstücke aus Argentinien, Brasilien, Mexiko und Korea. Letzte Tickets für „ Viva la musica gibt es ab 38,50 Euro (für Jahreskartenbesitzende ab 27 Euro) u.a. an den Kassen der Gärten der Welt, an Theaterkassen, ausgewählten Vorverkaufsstellen sowie online Reswervix Weitere Informationen zu den Gärten der Welt Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin