3. Sommerfest Germaniagarten am 15. September 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 316 vom 05.09.2024 Herzliche Einladung an alle Nachbarinnen und Nachbarn Das Sommerfest im Germaniagarten geht in die dritte Runde und wird langsam aber sicher zur Tradition im Quartier. 3. Sommerfest Germaniagarten Sonntag, 15. September 2024 von 13:00 bis 17:00 Uhr Holzmannstraße zwischen Rohrbeckstraße und Gottlieb-Dunkel-Straße, 12099 Berlin Das Sommerfest fing 2022 mit Hilfe von vielen Ehrenamtlichen klein an und wurde im letzten Jahr von lokalen Akteuren, Akteurinnen, Quartiersräten und dem QM-Team tatkräftig unterstützt. Viele begeisterte Besucher und Besucherinnen bestätigten den Erfolg. Seitdem ist das Sommerfest nicht mehr aus dem Quartier wegzudenken. Für die nächsten drei Jahre soll die Organisation auf breite Füße gestellt werden und wird durch den erfahrenen Träger stadt.menschen.berlin GmbH unterstützt. Es hat sich eine AG Sommerfest gebildet, in der lokale Einrichtungen, Quartiersräte und das QM-Team vertreten sind. Mit viel Elan wurde während mehrerer Treffen geplant, organisiert und so ein wunderbares Festprogramm auf die Beine gestellt. In diesem Jahr besucht Staatsekretär für Wohnen und Mieterschutz Herr Machulik das Fest und begrüßt gemeinsam mit Bezirksstadträtin Eva Majewski die Besucher und Besucherinnen. Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Das ist wunderbar, dass das Sommerfest im Germaniagarten schon zum dritten Mal stattfindet und ganz viele Menschen gemeinsam feiern. Ich freue mich sehr dabei zu sein und mit Ihnen ins Gespräch zu kommen!” Fast alle Einrichtungen aus dem Quartier machen mit und bieten ein buntes Programm an den Ständen an! Freuen Sie sich außerdem auf Live-Musik und kleine Leckereien. Für Kinder wird es zwei Hüpfburgen und einen Kletterturm geben. Das „Netzwerk Nachbarschaft – Sommerfest Germaniagarten“ wird aus Mitteln des Programms „Sozialer Zusammenhalt“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen gefördert. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des Quartiersmanagements Germaniagarten . Kontakt: stadt.menschen.berlin GmbH Frau Rosenberger Mobil: 01627483167 E-Mail an Frau Rosenberger QM-Team Germaniagarten Morethanshelters GmbH Frau Neder, Herr Kuhn, Frau Kerber Bacharacher Straße 2 12099 Berlin Mobil: 015257836444 E-Mail an das QM-Team