Veranstaltungsreihe „Starke Seiten – Starke Worte“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 313 vom 05.09.2024 Vortrag mit Prof. Dr. Klaus von Lampe über Organisierte Kriminalität Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg freut sich, im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Starke Seiten – Starke Worte“ Prof. Dr. Klaus von Lampe für einen Vortrag zum Thema „Organisierte Kriminalität“ begrüßen zu dürfen. Die Veranstaltungsreihe wurde ursprünglich 2021 anlässlich der Bücherzerstörungen in der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof ins Leben gerufen: Dort wurden Bücher, die sich auf kritische Weise mit rechten Tendenzen, linken Theorien oder der Geschichte des Sozialismus befassen, mutwillig zerstört oder entwendet. Seit der letztjährigen Neuausrichtung von „Starke Seiten – Starke Worte“ greift die Reihe aktuelle gesellschaftliche und politische Themen auf und thematisiert diese in unterschiedlichen Veranstaltungsformaten. Vortrag von Prof. Dr. Klaus von Lampe mit anschließender Publikumsdiskussion moderiert von Malene Gürgen Donnerstag, 19. September 2024 um 19:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Bezirkszentralbibliothek oder telefonisch unter (030) 90277-6136 Prof. Dr. Klaus von Lampe Bild: HWR Berlin Prof. Dr. Klaus von Lampe , Professor für Kriminologie an der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin, wird einen umfassenden und fundierten Überblick über das komplexe Thema „Organisierte Kriminalität“ geben. Er wird die historische Entwicklung des Begriffs beleuchten und die verschiedenen wesentlichen Erscheinungsformen und Strukturen erläutern. Darüber hinaus wird er eine Einschätzung der aktuellen Situation geben und mögliche Gegenmaßnahmen diskutieren. Malene Gürgen Bild: Piero Chiussi Die Moderation der anschließenden Publikumsdiskussion übernimmt die Journalistin und Autorin Malene Gürgen , die sich als taz-Redakteurin mit den Schwerpunkten Umwelt, Soziales und Kultur durch ihre engagierte und prägnante politische Berichterstattung einen Namen gemacht hat. Mit ihrer Expertise wird sie zu vertiefenden Fragen anregen, um eine lebendige und informative Diskussion zu ermöglichen. Wir laden Sie herzlich ein, sich an diesem Abend über ein aktuelles Thema zu informieren und an einem anregenden Austausch teilzunehmen. Wir freuen uns auf Ihr Kommen! Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares