Inklusiver Kiezspaziergang im Kaskelkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2024 Der Lichtenberger Beirat von und für Menschen mit Behinderungen und die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Daniela Kaup, laden zu einem inklusiven Kiezspaziergang im Kaskelkiez ein. Der Spaziergang findet am Mittwoch, 18. September 2024, von 16:30 bis 18:30 Uhr statt. Treffpunkt ist das Viktoriahaus der RBO-Inmitten gGmbH in der Spittastraße 36 in 10317 Berlin. Der Kiezspaziergang findet anlässlich der Europäischen Mobilitätswoche statt. Die Aktionswoche steht in diesem Jahr unter dem Motto „Straßenraum gemeinsam nutzen“. Beim Spaziergang geht es daher um die Barrieren im Kaskelkiez. Um Anmeldung unter GstBB@lichtenberg.berlin.de oder Telefon (030) 902 96-33 16 wird gebeten. Bei Regen ist statt des Spaziergangs eine Zusammenkunft in den Räumlichkeiten des Viktoriahauses geplant. Bei Bedarf wird eine Gebärdendolmetschung bereitgestellt. Interessierte melden sich hierzu bis spätestens eine Woche vor dem Termin unter der oben angegebenen E-Mail-Adresse oder Telefonnummer. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13