Wegner gratuliert Schwimmerin Elena Semechin zur Goldmedaille bei den Paralympics

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, beglückwünscht Elena Semechin aus dem Team Berlin zur Goldmedaille in der SB12-Klasse über 100 Meter Brust bei den Paralympics in Paris. Wegner: „Herzlichen Glückwunsch an Elena Semechin zu ihrem sensationellen Erfolg bei den Paralympics Paris 2024. Im Kampf um die Goldmedaille hat sie ihren eigenen Weltrekord aus dem Jahr 2019 unterboten und die Konkurrenz weit hinter sich gelassen: 1:12,54 Minuten sind nun die schnellste Zeit, die jemals eine Athletin in der SB12-Klasse über 100 Meter Brust geschwommen ist. Elena Semechin ist eine großartige Spitzensportlerin und ein großes Vorbild. Ihr Ziel war nicht nur eine Medaille, sondern sie wollte ein Zeichen setzen, um anderen Menschen im Angesicht größter Hindernisse Mut zu machen. Das ist ihr gelungen. Die Sportmetropole Berlin gratuliert Elena Semechin zur ihrer außerordentlichen Leistung und freut sich gemeinsam mit ihr über die Goldmedaille.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin