Zerstörung und Diebstahl einer Fuchs-Skulptur – Ein Verlust für unseren Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1537 vom 06.09.2024 Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Mit großem Bedauern muss ich mitteilen, dass am S-Bahnhof Waidmannslust eine unserer Fuchs-Skulpturen, das Symbol unseres Bezirks, mutwillig zerstört und gestohlen wurde. Diese Kunstwerke haben sich schnell zu einer beliebten Touristenattraktion entwickelt und sind von vielen Bürgerinnen und Bürgern geschätzt worden. Sie sind ein Symbol für den Zusammenhalt und die Identität unseres Bezirks. Ich verurteile diese sinnlose Tat scharf. Solche Aktionen schaden nicht nur unserem Bezirk, sondern treffen auch die Menschen, die sich mit diesem Symbol identifiziert haben. Trotz dieses Rückschlags werden wir weiter daran arbeiten, unseren Bezirk zu einem Ort zu machen, auf den wir alle stolz sind!“ Das Bezirksamt hat bei der Polizei umgehend Anzeige gegen unbekannt erstattet. Hier noch in voller Schönheit: Oskar Ferschkes "Malen nach Zahlen" Bild: BA Rdf Nun ein Opfer der Zerstörungswut Bild: BA Rdf Im Kreise der Fuchskollegen auf der Fuchsparade Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"