Thielallee bekommt sicheren Radweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2024 Johannes Wieczorek, Staatssekretär der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Nach sachlichen und konstruktiven Gesprächen sowie einem Vor-Ort-Termin im Juli konnten letzte Bedenken gegen den Bau der Radverkehrsanlage an der Thielallee in Dahlem ausgeräumt werden. Mit dem nun hier entstehenden 1.200 m langem Radweg kann die Verkehrssicherheit für alle Verkehrsteilnehmer spürbar erhöht werden. Vor allem die anliegenden zentralen Einrichtungen der Freien Universität sind dann damit, neben dem bereits bestehenden ÖPNV-Angebot, auch für den Radverkehr gut und sicher zu erreichen. Die durch die Radverkehrsanlage wegfallenden Parkplätze werden im Nahbereich der Straßen „Unter den Eichen“ kompensiert und die Erreichbarkeit örtlicher Arztpraxen und Gastronomiebetriebe über zusätzliche Behindertenparkplätze sowie Lade- und Lieferzonen sichergestellt.‘‘ Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden