Eine runde Sache: Bastel-Workshop „Buchstaben-Armbänder“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Am Donnerstag, dem 24. Oktober 2024 von 13:00 bis 17:00 Uhr werden in der Stadtteilbibliothek “Erich Weinert”, Helene-Weigel-Platz 4, 12681 Berlin, Ketten und Armbänder aus Buchstabenperlen hergestellt. Dabei kann der eigene Name aufgefädelt werden, aber auch der Lieblingsfußballverein oder eine inspirierende Botschaft. Die Workshop-Leiterin Asja Bonitz spricht Deutsch, Russisch und Englisch. Perfekt für Kinder ab 5 Jahren, wobei jüngere Kids in Begleitung von Eltern oder Erziehenden ebenfalls herzlich willkommen sind. Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Alle Materialien werden gestellt. Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do 14:00 – 18:00 Uhr Mi, Fr 9:00 – 13:00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin