Adlershofer Herbstfest - Gemeinsam feiern - 270 Jahre Adlershof!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2024 Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung vom Festkomitee Adlershof aufmerksam machen. Seit 2019 gibt es erstmals wieder ein Adlershofer Herbstfest : am 14. September 2024. Organisiert wird das Herbstfest vom Festkomitee Adlershof, einer Gruppe ehrenamtlich engagierter Menschen aus Adlershof, die diese Tradition wieder aufgenommen haben. Immerhin gibt es ein Jubiläum zu feiern: 270 Jahre Adlershof . Die Schirmherrschaft hat Herr Bezirksbürgermeister Oliver Igel übernommen. Das Herbstfest wird auf dem Gelände des Kulturzentrums Alte Schule stattfinden. Zeitgleich steigt ein Kinderfest auf dem Außengeländer der Verklärungskirche in der Arndtstraße. Vor der Alten Schule erwartet uns ein buntes Bühnenprogramm mit lokalen Acts sowie Führungen durch die Galerie Alte Schule und Angebote des Kiezclubs Alte Schule. In seiner Show wird Jongleur Herr Müller mit Musik, Bällen, Hut und einem Hauch Magie alle ins Staunen versetzen. Beim Kinderfest zaubern Evergreens wie Kinderschminken, Torwandschießen mit dem Adlershofer BC 08 e.V., Jongleur Herr Müller oder Hüpfburg rote Bäckchen in Kindergesichter. Ein besonderes Angebot für unsere Kinder: Kinderfahrräder werden von der Fahrradwerkstatt der VfJ Werkstätten kostenlos verkehrssicher gemacht. Die Finanzierung basiert auf dem Kiezfonds des LZQ-Dörpfeldstraße und auf privaten Mitteln des Festkomitee. Alle Menschen und Gewerbetreibende sind eingeladen, das Fest finanziell zu unterstützen. Träger ist der Heimatverein Köpenick e.V.. Die Adlershoferinnen und Adlershofer hatten entschieden, dass die Kiezkasse Adlershof das Kinderfest fördert. Unterstützen Sie das Fest mit Ihrer Spende an: Heimatverein Köpenick e.V. IBAN: DE 94 1209 6597 0005 62 0000 BIC: GENODEF1S10 Verwendungszweck: Adlershofer Herbstfest, [Ihr Name und Anschrift für die Spendenbescheinigung] Programm_Adlershofer Herbsfest 2024 PDF-Dokument (627.4 kB) Download Adlershofer Herbstfest 2024_Plakat PDF-Dokument (179.4 kB) Download Adlershofer Kinderfest 2024_Plakat PDF-Dokument (660.1 kB) Download Heimatverein Köpenick e.V. Kontakt für Presse: Eberhard Aurich Postfach 84 02 19 12532 Berlin Mobil: 0162 486 72 01 E-Mail Eberhard Aurich Homepage Heimatverein Köpenick