259. Kiezspaziergang: Halensee: Durch den kleinsten Ortsteil des Bezirks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2024 Den 259. Spaziergang führt Bezirksstadtrat Christoph Brzezinski am Samstag, 14. September 2024 . Treffpunkt ist um 14 Uhr am Friedhof Grunewald an der Bornstedter Straße (S Halensee, Bus M19, M29). Die Route führt durch Halensee – den kleinsten Ortsteil des Bezirks und den zweitkleinsten in ganz Berlin. Der Spaziergang startet am Friedhof Grunewald, führt zur „Zitrone“, über den Friedenthalpark und angrenzenden Halensee, über den Kurfürstendamm zum Hochmeisterplatz und Hochmeisterkirche. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge sind auf der Webseite des Bezirksamtes zu finden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7