Kiezfest im Kosmosviertel am 14. September 2024 – „Ein Kiez verbindet!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2024 Wann: Samstag, 14.09.2024, 14:00 – 18:00 Uhr Wo: Quartiersplatz – vor der Ortolfstr. 206b in 12524 Altglienicke Das Team Kiezbund Altglienicke teilt mit: Wir feiern wieder gemeinsam im Kosmosviertel unter dem Motto „Ein Kiez verbindet“! Am Samstag, 14.09.2024, wollen wir gemeinsam mit der ganzen Nachbarschaft des Kosmosviertels von 14:00 bis 18:00 Uhr auf dem neu eröffneten Quartiersplatz vor dem Kiezladen WaMa einen wunderbaren Nachmittag verbringen. Alle Gäste erwartet ein buntes Bühnenprogramm, Mit-Mach-Aktionen, kreative Bastelaktionen und vieles mehr. Darüber hinaus gibt es umfangreiche Informationen der vor Ort aktiven sozialen Einrichtungen und Angebote. Für die Verpflegung ist gesorgt. Alle Informationen zum Bühnenprogramm, zu den Angeboten vor Ort sowie den Unterstützerinnen und Unterstützer können durch das Scannen des QR-Codes auf dem Veranstaltungsplakat eingesehen oder unter PADLET aufgerufen werden. Wir freuen uns auf Euch/ Sie! Veranstalter des diesjährigen Festes: offensiv’91 e. V. in Zusammenarbeit mit vielen weiteren sozialen Einrichtungen, Trägern im Kosmosviertel und ehrenamtlicher Unterstützung. Kiezfest im Kosmosviertel_Plakat PDF-Dokument (3.8 MB) Download Kontakt Team Kiezbund Altglienicke Stadtteilverbund Altglienicke und Mobile Stadtteilarbeit Altglienicke E-Mail E-Mail kiezbund Homepage Webseite kiezbund Projektleitung Grit Rohde offensiv’91 e.V. Ortolfstraße 182 12524 Berlin Raum:
                        227 Homepage Webseite offensiv91 e.V.