Zum Weltalphabetisierungstag: Rückblick auf die Veranstaltung in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.09.2024 Veranstaltung zum Welt-Alphabetisierungs-Tag in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 03.09.2024 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Heute, am 08.09.2024 , dem Weltalphabetisierungstag der UNESCO , blicken wir auf eine erfolgreiche Veranstaltung zurück, die vor wenigen Tagen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek stattfand. Anlässlich des Weltalphabetisierungstages organisierte das Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf gemeinsam mit der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf, dem Mehrgenerationenhaus Phoenix des Mittelhof e.V. , der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf und dem Grund-Bildungs-Zentrum Berlin eine Reihe von Programmpunkten, die sowohl informativ als auch inspirierend waren. Es gab verschiedene Informationsstände bei der Veranstaltung zum Welt-Alphabetisierungs-Tag in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 03.09.2024 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Ein besonderes Highlight war die Buchpremiere von „Briefe an den Bundespräsidenten“. Die Lesung und das anschließende Gespräch über die Texte des Schreibwettbewerbs für gering literalisierte Menschen brachte viele zum Nachdenken. Ebenfalls begeisterte der Workshop zur Einfachen Sprache unter der Leitung von Slavica Klimkowsky, die den Teilnehmenden kreative Wege zum Schreiben und Lesen eröffnete. Ein weiterer Höhepunkt war die Autorenlesung von Paul Bokowski mit seinem Werk „LiES. Das zweite Buch – Literatur in Einfacher Sprache“, die großen Anklang fand. Begleitet wurde die Veranstaltung durch den „Markt der Möglichkeiten“, auf dem verschiedene Initiativen und Angebote zur Grundbildung im Bezirk vorgestellt wurden. Das Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf bot vor Ort eine Plattform für Gespräche und Aufklärung, um Alphabetisierung und Grundbildung voranzutreiben. Seit 2022 fördert das Alpha-Bündnis mit seinem Engagement den Austausch und die Kooperation im Bereich der Alphabetisierung in Steglitz-Zehlendorf. Mehr zum Alpha-Bündnis können Sie auch im Podcast „Amtsplausch“ , Folge 31, erfahren oder auf ihrer Internetseite . Die Veranstaltung unterstrich die immense Bedeutung der Alphabetisierung für die persönliche und gesellschaftliche Teilhabe und erinnerte daran, wie wichtig es ist, das Thema in die öffentliche Aufmerksamkeit zu rücken. So wie auch der heutige Weltalphabetisierungstag darauf aufmerksam macht, dass Lesen und Schreiben grundlegende Fähigkeiten sind, die jedem Menschen eine bessere Partizipation am gesellschaftlichen Leben ermöglichen und eine Förderung der Alphabetisierung daher große Bedeutung hat. Einige Eindrücke der Veranstaltung in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek v.l.n.r.: Anneke Krueger (VHS Steglitz-Zehlendorf), Lena Sophie Stein (Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf), Kerstin Bolik (Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf), Claudia Parton (Moderatorin) Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Das Alpha-Bündnis informierte vor Ort zum Thema Alphabetisierung Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf v.l.n.r.: Dr. Nicole Pöppel (Geschäftsführerin vom Bundesverband Alphabetisierung und Grundbildung e.V.), Björn Helbig (Grund-Bildungs-Zentrum Berlin) und Moderatorin Claudia Parton Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Slavica Klimkowsky gab einen Workshop zur Einführung in die Einfache Sprache Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksstadtrat Tim Richter spricht bei der Veranstaltung zum Welt-Alphabetisierungs-Tag in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Es gab verschiedene Informationsstände bei der Veranstaltung zum Welt-Alphabetisierungs-Tag, darunter auch einen der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Lesung und Gespräch zur Buch-Premiere von "Briefe an den Bundespräsidenten" Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf