BSR–Sperrmüllaktionstage finden auch im Herbst wieder im Bezirk statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2024 Die Sperrmüllaktionstage kommen auch im Herbst wieder nach Charlottenburg-Wilmersdorf. Das Bezirksamt und engagierte bezirkliche Kiezinitiativen bieten in Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) Anwohner:innen die Möglichkeit Kaputtes und Altes, ob groß oder klein, kostenfrei entsorgen zu lassen. Die BSR entsorgt Teppiche, Möbel, Matratzen, Elektrogeräte oder auch defekte Fahrräder. Ausgeschlossen sind Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe. Folgende Termine werden angeboten: Mittwoch, 18. September 2024, von 13 bis 18 Uhr in Charlottenburg Nord am Kirchnerpfad, Paul-Hertz-Siedlung), in Kooperation mit der GEWOBAG Samstag, 12. Oktober 2024, von 8 bis 13 Uhr auf dem Klausenerplatz (südwestlicher Teil) in Kooperation mit dem Kiezbündnis Klausenerplatz e.V. (Hier können zum Transport – von der Wohnung zum Klausenerplatz – Rollwägen leihweise gegen 20 Euro Pfand bzw. Personalausweis von 7.30 bis 12.30 Uhr ausgeliehen werden. Gesponsert werden die Rollwägen von bio company/midgard-naturkost. Selbstverständlich wird das Pfand bei Rückgabe des Rollwagens wieder zurückgegeben.) Außerdem wird ein BSR-Infostand über das Thema Recycling und saubere Kieze informieren. Am Tausch- und Verschenkestand können gebrauchte Gegenstände eingetauscht werden. Zudem wird es Infostände vom Ordnungsamt, der Koordinierungsstelle für Natur- und Umweltbildung sowie der mobilen Stadtteilarbeit geben, an denen man sich über Themen wie Müll, Vandalismus und nachbarschaftliches Miteinander austauschen kann. Eine Kooperationsveranstaltung der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts, der Berliner Stadtreinigung (BSR) und in diesem Fall Kiezbündnisses Klausenerplatz e.V. und der GEWOBAG. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7