Schnitzeljagd durch die Jugendfreizeiteinrichtungen - mitmachen und Preise gewinnen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2024 Flyer: Schnitzeljagd Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Im September ist Jagdzeit – natürlich ganz ohne Fleisch. Das Jagdgebiet ist unser schöner Bezirk Steglitz Zehlendorf, das Ziel: Entdecke attraktive Angebote in Jugendfreizeiteinrichtungen! Hole Dir eine Stempelkarte in einer Jugendfreizeiteinrichtung Deiner Wahl und sammle Stempel, indem Du andere Jugendfreizeiteinrichtungen besuchst. Flyer: Schnitzeljagd Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Preisverlosung am 21.09.2024 im Strandbad Wannsee Wenn Du mindestens zwei Stempel gesammelt hast, kannst Du an der großen Preisverlosung teilnehmen. Sie findet beim Jugendfestival im Strandbad Wannsee (21.09.2024, 15-22 Uhr) statt. Die Stempelkarten gibt es in jeder Jugendfreizeiteinrichtung. Die Adressen findest Du unter dem QR-Code und dem Link auf dem Flyer, Weidmanns Heil. Für Fragen könnt Ihr Euch an folgende E-Mail-Adresse wenden: jug1700@ba-sz.berlin.de