Drei weitere „Lichtenberger Trialoge“ 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2024 Mit der Veranstaltung „Psychotherapie vs. Medikamente – Was hilft wirklich?“ wird am Mittwoch, 25. September 2024 , von 17:00 bis 18.30 Uhr das Format „Lichtenberger Trialoge“ fortgesetzt. Darin tauschen sich seit vielen Jahren Betroffene, Angehörige und ein interessiertes Publikum mit professionellen Helferinnen und Helfern in einer offenen Diskussionsrunde zur menschlichen Psyche aus. Die Teilnahme an den Veranstaltungen ist kostenlos; sie finden jeweils im Ratssaal des Bezirksamtes Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, statt. Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Die ‚Lichtenberger Trialoge‘ haben mit ihrer Themenvielfalt großes Interesse geweckt, sodass der Teilnehmerkreis erheblich angestiegen ist. Ich freue mich sehr über das Interesse und bedanke mich bei allen, die daran teilhaben und wünsche uns weiterhin eine großartige Zusammenarbeit.“ Die weiteren Veranstaltungen in diesem Jahr: Dienstag, 15. Oktober : „Politik trifft Irrsinn – im Gespräch mit der Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch“ Mittwoch, 13. November : Hilfen für Familie und Freunde – Informationen zum Hilfenetzwerk bei psychischer Erkrankung“ Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13