Bezirksbürgermeisterin und Gleichstellungsbeauftragte laden zu den Reinickendorfer „Väterwochen“ ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1538 vom 10.09.2024 In Reinickendorf wird es in diesem Oktober erstmals „Väterwochen“ geben“. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und Gleichstellungsbeauftragte Birgit Haase laden dazu ein. Den ganzen Monat Oktober bieten dann verschiedene Einrichtungen, Institutionen und Vereinen an Orten in ganz Reinickendorf über 40 unterschiedlichste Angebotsformate zum Thema „Vater werden“ und „Vater sein“. „Neue Wege zu gehen in der Gleichstellung von Frauen und Männern, das ist uns in Reinickendorf wichtig. Dazu gehört es auch, die Gleichstellungspolitik weiterzudenken und dem Wunsch nach mehr Gleichstellung auch für Männer Rechnung zu tragen“, wirbt die Bürgermeisterin für das neue Veranstaltungsformat. Birgit Haase sagt: „Auch wenn die meisten gleichstellungspolitischen Defizite immer noch bei den Frauen liegen, so kann es nur gut sein, die Männer mit einzubeziehen und davon zu überzeugen, welchen eigenen Gewinn sie haben, wenn sie sich auf den Weg zu mehr Gleichstellung machen.“ Dabei sind Angebote der Volkshochschule Reinickendorf aus fast jeder Programmsparte, Beratungsangebote für Alleinerziehende Väter der Flotten Lotte e.V., Lesungen und Theater in der Humboldt-Bibliothek, ein Abend mit Kazım Erdoğan, dem Initiator der bundesweit ersten Väter- und Männer-Gruppe und Gründer des Verein Aufbruch Neukölln, eine Plakatausstellung von Studierenden der Hochschule Greifswald zum Thema Väter, digitale Angebote des Medienkompetenzzentrums meredo und, und, und. Die Auftaktveranstaltung der „Väterwochen Reinickendorf“ findet am 1. Oktober von 19:30 Uhr bis 21 Uhr in der Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin statt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"