Queer Stories Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 319 vom 09.09.2024 Music meets Poetry Queer Stories ist eine innovative Veranstaltung, die die künstlerische Symbiose aus Poetry und Live Musik nutzt. Sie macht vielfältige, queere Stimmen und Geschichten aus Tempelhof-Schöneberg einem neuen, jungen Publikum zugänglich. Neuer Termin! Mittwoch, 6. November 2024 um 19 Uhr Die Weisse Rose – Kulturzentrum am Wartburgplatz Martin-Luther-Str. 77, 10825 Berlin Bild: Die Weisse Rose Neben künstlerischen Darbietungen bietet die Veranstaltung auch eine Plattform für den anschließenden Austausch mit dem Publikum. Drei Musizierende und drei junge queere Slam-Poetry-Talente sind eingeladen, ihre individuellen Geschichten zu präsentieren. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail E-Mail an Herrn Rümenapp