1. Regionalforum Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 317 vom 06.09.2024 Ideenentwicklung für den Kiez Die zuständige Regionalkoordination, Frau Schwermer aus der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK), lädt in Kooperation mit dem Stadtteilzentrum Marie-Li interessierte Bürger_innen zum ersten Regionalforum für Marienfelde ein. Mittwoch, 25. September 2024 von 18:00 bis 20:00 Uhr Stadtteilzentrum Marie-Li, Bruno-Möhring-Straße 7-9, 12277 Berlin Gemeinsam werden für die Nachbarschaft in Marienfelde Ideen gesammelt und erarbeitet, die im Rahmen der Regionalkasse umgesetzt werden können. Außerdem stellen sich bereits existierende Projekte vor. Projektideen können mit 3.000 Euro gefördert werden, beispielsweise in den Bereichen Kultur, Umwelt und Nachbarschaft. Das Regionalforum als Format ist offen und adressiert Bewohner_innen, Initiativen, Vereine und weitere interessierte Akteur_innen aus der Region. Hier können Sie zu Themen der Nachbarschaft in den Austausch kommen, sich informieren, mitreden, aktiv werden und mitmachen. Regionalforen unterstützen die Vernetzung, die Herstellung von Informationsflüssen und die Zusammenarbeit im Stadtteil. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Gemeinsam wollen wir das Zusammenleben in Tempelhof-Schöneberg positiv gestalten. Dafür brauchen wir Gelegenheiten zum Austausch und zum Entwickeln neuer Ideen. Ich freue mich daher sehr über das erste Regionalforum in Marienfelde und bin gespannt auf innovative Vorschläge für die Regionalkasse.” Weitere Informationen zur Regionalkasse erhalten Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg . Für kostenfreie Verpflegung ist gesorgt. Es gibt Snacks und im Anschluss an das Regionalforum sind Sie herzlich eingeladen, noch zu einem gemeinsamen Essen zu bleiben. Wir freuen uns über Ihre Teilnahme und Ihre Ideen! Kontakt: Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Marienfelde Saskia Schwermer Ordensmeister Straße 15-16 12099 Berlin Tel.: (030) 90277-6445 Mobil: 015118446104 E-Mail an Frau Schwermer