Die Ehm-Welk-Bibliothek stellt aus: "Gartensafari" – Naturfotografien von Anneli Krämer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2024 Ab Montag, dem 14. Oktober 2024 bis Donnerstag, dem 28. November 2024 wird in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, die Ausstellung “Gartensafari” gezeigt. Stets und ständig: es kreucht und fleucht um uns herum! Im Garten starten die Vorbereitungen auf die kalte Jahreszeit. Dennoch herrscht reges Treiben. Die Naturfotografien von Anneli Krämer bieten einen tiefen Einblick in die heimische Flora und Fauna. Ob faszinierende Insekten oder die filigranen Verästelungen eines Eichenblattes – wenn man genau hinschaut, gibt es immer etwas Neues zu entdecken. Das alles ist das Wunderwerk Natur! Die Ausstellung ist während der Öffnungszeiten der Bibliothek zu sehen: Mo, Di, Do von 13:00 bis 19:00 Uhr Mi, Fr von 11:00 bis 15:00 Uhr Der Eintritt ist frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin