Reinickendorf international: 47. Berliner Sparkassen Cup

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1545 vom 09.09.2024 Die D-Jugend der Füchse Berlin Reinickendorf freuen sich über den verdienten Turniersieg Bild: Sandra Partz Am Samstag, 7. September, besuchte Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) den Berliner Sparkassen Cup, der dieses Jahr zum 47. Mal stattfand. Es handelt sich um ein internationales Jugendhandballturnier, das von den Füchsen Berlin Reinickendorf jährlich ausgerichtet wird. Über die Jahre hinweg hat sich das Turnier zu einem der größten Handballturniere im Jugendbereich in Deutschland entwickelt. Bei 160 gemeldeten Teams aus dem gesamten Bundesgebiet und dem Ausland verschiedener Altersklassen im Jungen- und Mädchenbereich zeigt sich die Größe und Bedeutung des Turniers. Sportstadtrat Harald Muschner bei der Siegerehrung des Turniers der männlichen D-Jugend Bild: Sandra Partz Sportstadtrat Harald Muschner sagte: „Es ist eine Mammutaufgabe, ein Turnier solchen Ausmaßes zu organisieren. Das kann nur gelingen, wenn Vereine und das Bezirksamt eng zusammenarbeiten. Diese Veranstaltung ist ein Aushängeschild für die Füchse, den Handballsport und ganz Reinickendorf. Daher ist es mir eine Freude, die Jugendarbeit des Vereins mit einer Spende in Höhe von 200 Euro zu unterstützen. Und als i-Tüpfelchen konnte ich den Pokal an die Jungs der Füchse verleihen, die in einem echten Finalkrimi den Gegner im 7-Meter-Werfen bezwungen haben. Ein rundum erfolgreicher Abend für unseren Bezirk. Herzlichen Glückwunsch!“ Gespielt wurde am Samstag, 7. September, und am Sonntag, 8. September, in insgesamt elf bezirkseigenen Hallen, die das Sportamt zur Verfügung gestellt hat. Die Sporthalle des Gabriele-von-Bülow-Gymnasiums bot den Gastmannschaften einen Schlafplatz über das Turnierwochenende. Sämtliche Ergebnisse sind unter www.fuechse-turnier.de/spielplaene/ zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"