Ausstellungseröffnung „Kinky – Malerei im Saft“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1541 vom 06.09.2024 Am Mittwoch, 4. September, wurde die Ausstellung „Kinky – Malerei im Saft“ in feierlichem Rahmen von Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) und der Fachbereichsleiterin für Kunst und Geschichte Reinickendorf, Dr. Sabine Ziegenrücker, im Museum Reinickendorf eröffnet. Viele der 20 ausstellenden Künstlerinnen und Künstler wohnten der sehr gut besuchten Eröffnung bei. „Es ist immer wieder schön zu sehen, dass Reinickendorf eine so große Kunstszene hat, die nicht nur stadtweite Strahlkraft besitzt, sondern auch überregionale und sogar internationale Kunstschaffende anzieht. Unsere GalerieETAGE im Museum Reinickendorf ist der beste Ort, um diese wirklich kreativen Werke zu präsentieren. Herzlichen Dank an die Künstlerinnen und Künstler und die Mitarbeitenden des Museums für dieses rundum gelungene Event“, kommentierte Bezirksstadtrat Harald Muschner die Eröffnung. Dr. Sabine Ziegenrücker stellte die einzelnen ausgestellten Werke mit jeweils einer erläuternden Kurzbeschreibung vor. Im Anschluss an diese gedankliche Reise konnte man die Werke betrachten und mit den Kunstschaffenden ins Gespräch kommen. Die Ausstellung kann noch bis Sonntag, 24. November 2024 in der Galerie ETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin, besichtigt werden. Geöffnet ist die Ausstellung von Montag bis Freitag und sonntags jeweils von 9 bis 17 Uhr. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen und Begleitprogramm der Ausstellung unter www.museum-reinickendorf.de oder Tel.: (030) 90294-6452. Freuten sich über die Ausstellungseröffnung: Nicola Staeglich, Adrian Wald, Justine Otto, Tom Früchtl, Ena Oppenheimer, Simone Haack, Peter Klare, Kuratorin Zuzanna Skiba, Leiterin des Fachbereichs Kunst und Geschichte Reinickendorf Dr. Sabine Ziegenrücker, Kulturstadtrat Harald Muschner, Kerstin Serz, Eva Schwab, Nikolaus List, Maria Aly, Katharina Seifert (v.l.) Bild: BA Rdf Kulturstadtrat Harald Muschner eröffnet die Ausstellung mit einer kurzen Rede. Bild: BA Rdf Bezirksstadtrat Harald Muschner, Anna Steinert, Zuzanna Skiba, Sabine Ziegenrücker vor Anna Steinerts ausgestelltem Werk (v.l.) Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"