11. Kunstmeile im Weitlingkiez – Eröffnung am Freitag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2024 Die Eröffnungsveranstaltung für die Kunstmeile 2024 im Weitlingkiez findet am Freitag, 13. September 2024, um 17:30 Uhr im Café Weit.Blick, Archenholdstr. 25, 10315 Berlin, statt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer wird durch die Eröffnung führen. Eine Anmeldung für die Eröffnungsveranstaltung ist nicht erforderlich. Während der diesjährigen Kunstmeile verwandelt sich der Lichtenberger Weitlingkiez vom 13. September bis zum 13. Oktober 2024 wieder in eine riesige Kunstausstellung. Lokale Gewerbe und soziale Einrichtungen stellen dabei ihre Schaufenster und -wände lokalen Hobby- und Profikünstlerinnen und -künstlern zur Verfügung. Fotografie, Malerei, Töpferei, Textilkunst, Installations- und Dichtkunst finden so in den ansässigen Geschäften und Einrichtungen des Kiezes eine ungewöhnliche Plattform. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Schon seit nunmehr elf Jahren ist die Kunstmeile ein absolutes Paradebeispiel für starkes Engagement im Bezirk, für ein lebenswertes Lichtenberg. Kunst passiert da, wo Menschen sind: im Alltag, in lokalen Geschäften der Weitlingstraße. Das belebt den Kiez, lädt zum Mitmachen ein und bringt Kunst und Menschen unverkrampft zueinander.“ Während der Kunstmeile können Besucherinnen und Besucher jeden Samstag um 14:00 Uhr am Münsterlandplatz, Ecke Weitlingstraße an einer geführten Tour teilnehmen. Hier erfahren die Teilnehmenden mehr über die Geschichte der Kunstmeile im Weitlingkiez, die Künstlerinnen und Künstler sowie über die Räumlichkeiten, in denen sie ausstellen. Die Führung ist kostenfrei. Die Kunstmeile findet einmal jährlich statt und wird von kunstinteressierten Nachbarinnen und Nachbarn ehrenamtlich organisiert. Die Finissage findet am 13. Oktober um 14:00 Uhr in der oskar | Freiwilligenagentur statt. Das Plakat der "Kunstmeile im Weitlingkiez" 2024 Bild: BA Lichtenberg Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13