Zwei Delegationen aus Partnerstädten zu Besuch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2024 Bezirksbürgermeister Martin Schaefer, sein litauischer Amtskollege Skirmantas Mockevičius und Mitglieder des Bezirksamtes Lichtenbergs gemeinsam mit der Delegation aus Jurbarkas und der Städtepartnerschaftsbeauftragten. Bild: BA Lichtenberg Bezirksbürgermeister Martin Schaefer und Mitglieder des Bezirksamtes Lichtenbergs gemeinsam mit der Delegation aus Maputo und der Städtepartnerschaftsbeauftragten. Bild: BA Lichtenberg Zwei jeweils sechsköpfige Delegationen aus den Lichtenberger Partnerstädten Jurbarkas und Maputo-KaMubukwana sind aktuell zu Gast im Bezirk Lichtenberg. Bei den Gästen handelt es sich um Vertreterinnen und Vertretern aus der Politik, Verwaltung und Zivilgesellschaft der Gemeinden in Litauen und Mosambik. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer, Bürgermeister Rui Matusse aus KaMubukwana und sein litauischer Amtskollege, Bürgermeister Skirmantas Mockevičius, wollen gemeinsam ein Zeichen für die engen und freundschaftlichen Beziehungen zwischen Lichtenberg und seinen Partnern setzen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Wir freuen uns sehr über den Fortbestand und das gute Gedeihen unserer Städtepartnerschaften. Dies ist besonders in Zeiten wie diesen ein wichtiges Signal. Sich auszutauschen, voneinander zu lernen und zu versuchen, auch unterschiedliche Befürfnisse zu vereinen – all dies macht eine lebendige Partnerschaft aus. Daher gehen wir auch immer mehr in den Diskurs mit der Zivilgesellschaft Lichtenbergs. Ideen und Impulse für städtepartnerschaftliches Engagement, ob im Bereich Jugend, Soziales, Kultur oder Umweltschutz sind sehr willkommen und können an die Beauftragten für Städtepartnerschaften adressiert werden.“ Im Fokus des Besuchsprogramms standen einerseits die Kultur – mit Stationen bei der Langen Nacht der Bilder am 6. September, beim Orankeseenfest am 7. September und dem Familienrenntag auf der Trabrennbahn Karlshorst am 8. September. Darüber hinaus finden Gespäche und Treffen vor Ort mit Vertreterinnen und Vertretern aus den Bereichen Gesundheit (Sana Klinikum), Bildung (Hochschule für Technik und Wirtschaft und Brodowin-Grundschule) sowie Umweltschutz (Recyclinghof ALBA und Kleingartenverein Lichtenberg) statt. Die Partnerschaft mit Maputo feiert 2025 ihr dreißigjähriges Bestehen; mit Jurbarkas beging Lichtenberg im vergangenen Jahr die zwanzigjährige Partnerschaft. Die Partnerschaftsvereinbarung mit Jurbarkas wurde bereits verlängert, Maputo wird nach inhaltlicher Abstimmung folgen. Vereinbart wurde bereits, in Zukunft mehr Gemeinschaftsprojekte, die jeweils beiden Partnern am Herzen liegen, umzusetzen. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13