Spielplätze Nuthestraße – Einladung zur Informationsveranstaltung mit den Bezirksstadträtinnen Dr. Saskia Ellenbeck und Eva Majewski

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 325 vom 12.09.2024 Nun ist es soweit: Nach einem mehrstufigen Beteiligungsverfahren liegen die finalen Entwürfe der Spielplatzneubauten Spielplatz Nuthestraße 25 und Kleinkinderspielplatz Steinplatz in Lichtenrade vor. Sie möchten erfahren, was genau geplant ist? Dann laden wir Sie herzlich zu einer öffentlichen Vorstellung der Entwürfe mit anschließender Rückfragerunde ein: Donnerstag, 19. September 2024 um 17:00 Uhr Alte Mälzerei im Allmenderaum, Steinstraße 41, 12307 Berlin Während der Veranstaltung werden die Bezirksstadträtinnen Dr. Saskia Ellenbeck und Eva Majewski, der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg sowie das beauftragte Planungsbüro die Maßnahme vorstellen und für Ihre Fragen zur Verfügung stehen. Mehrstufiges Beteiligungsverfahren Im zweiten Quartal 2024 startete im Rahmen der Planungen der Spielplätze ein mehrstufiges Beteiligungsverfahren mit Kindern und Jugendlichen aus der Umgebung. Den Anfang machte am 21. Mai 2024 ein Workshop. Unter dem Motto „Gestalte deinen Spielplatz!“ konnten die Anwesenden dabei gemeinsam mit den Planenden die Flächen begehen, an welchen die neuen Spielplätze entstehen sollen, und ihre Wünsche, Vorstellungen und Ideen einbringen. Diese wurden bei der Erarbeitung der Vorentwurfsplanung berücksichtigt. Die Vorentwurfsplanung wurde interessierten Anwohnenden anschließend am 26. Juni 2024 in der Sprechstunde des Vor-Ort-Büros des Aktiven Zentrums Lichtenrade Bahnhofstraße (AZ Lichtenrade) vorgestellt und ihre Anregungen aufgenommen. In Rücksprache mit den beauftragten Landschaftsarchitekturbüros wurden die gesammelten Aspekte ausgewertet sowie in die finalen Entwürfe – die nun am 19. September präsentiert werden – integriert. Weitere Informationen zum Beteiligungsverfahren erhalten Sie auf der Webseite des Aktiven Zentrums Lichtenrade und auf der Internetseite von mein.berlin.de . Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 Bezirksstadträtin Eva Majewski Tel.: (030) 90277-2261