Feierlich übergeben: 15 neue Kleingartenparzellen am Priesterweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 321 vom 11.09.2024 Am Mittwoch, den 11. September, wurden am Priesterweg 15 neue Parzellen zur kleingärtnerischen Nutzung feierlich durch Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck an den Bezirksverband der Kleingärtner_innen Schöneberg-Friedenau e.V. übergeben. Das Areal ist an die bestehenden Kleingartenanlagen Spreewald und Wiesengrund angegliedert. Dort, wo noch vor einiger Zeit Autos parkten, warten nun 3.500 qm Fläche darauf, begrünt und belebt zu werden. Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck und Herr Alex (Bezirksverband der Kleingärtner Schöneberg-Friedenau e.V.) Die Veranstaltung, an der dem regnerischen Wetter zu trotz zahlreiche Interessierte teilnahmen, wurde von Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck eröffnet und gemeinsam mit dem 1. Vorsitzenden des Bezirksverbandes Andreas Alex geleitet. Auch ein Vertreter der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verkehr und Klimaschutz, Max Wilhelm, richtete sein Wort an die Anwesenden. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: „Kleingärten sind von außerordentlicher Wichtigkeit für Großstädte wie Berlin. Sie sind nicht nur Erlebnisräume für Mensch und Tier, sondern fungieren auch als natürliche Klimaanlagen und reduzieren Hitzestress. Ich bin deshalb mehr als glücklich, dass wir gleich 3.500 qm Fläche entsiegeln und somit 15 neue Parzellen schaffen konnten.“ Andreas Alex: „Dass wir eine Fläche dazu bekommen, hat Seltenheitswert in Berlin. Doch wir haben es gemeinschaftlich geschafft und dafür möchte ich mich recht herzlich bedanken.“ Max Wilhelm: „Ich möchte die Zusammenarbeit des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg und des Bezirksverbandes würdigen. So ein Projekt ist derzeit in Berlin beispiellos.“ Die Umwandlung der Fläche wurde, im Rahmen der Förderung des Kleingartenwesens und der damit einhergehenden Erfüllung von sozialpolitischen Aufgaben, unter anderem mit Mitteln der Senatsverwaltung mitfinanziert. Informationen zu den richtigen Ansprechpersonen in Sachen Kleingärten in Tempelhof-Schöneberg sowie Flyer zur klimaangepassten Gartengestaltung erhalten Sie auf der Internetseite Kleingartenangelegenheiten . Kontakt Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001