Förderung für queere Projekte und Veranstaltungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2024 Vereine, Träger, Institutionen, Akteurinnen und Akteure sowie Ehrenamtliche aus dem Bezirk können sich bis zum Sonntag, 15. September 2024 mit einem queeren Projekt oder einer queeren Veranstaltung um eine Förderung bewerben. Die Vorhaben müssen noch in diesem Jahr, bis spätestens 10. Dezember 2024, umgesetzt werden. Die vom Senat zur Verfügung gestellten Mittel in Höhe von insgesamt 95.000 Euro sollen vor allem intersektional arbeitende queere Projekte unterstützen. So geht es zum Beispiel darum, die Infrastruktur in den bezirklichen Randlagen in Form von Treffpunkten und Beratungsangeboten für die LSBTIQ+-Community auszubauen. Weitere Förderziele sind: Förderung von bestehenden Projekten in unterversorgten Teilen des Bezirks. Förderung/Stärkung von intersektional arbeitenden queeren Projekten aus den Bereichen: Jugendarbeit, Arbeit für ältere LSBTIQ+, Empowerment von queeren People of Color, Jüdinnen und Juden, Sinti und Roma, Menschen mit Behinderungen sowie weiteren mehrfachmarginalisierten Gruppen. Förderung und Unterstützung von queeren Gruppen und Initiativen mit noch fragilen oder nicht bestehenden Organisationsstrukturen in bezirklichen Randlagen oder unterversorgten Stadtteilen. Einzelne Projekte können mit bis zu 10.000 Euro gefördert werden. Bewerbungen gehen bis zum 15. September in schriftlicher Form per E-Mail an die Diversity- und Queerbeauftragte des Bezirksamtes Lichtenberg: sabine.poehl@lichtenberg.berlin.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13