Europäischer Kiezspaziergang durch Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 323 vom 12.09.2024 Europa-Union Berlin und Europa-Beauftragte laden ein Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, am 3. Europa-Kiezspaziergang durch Schöneberg teilzunehmen. Europa-Union Berlin und Europa-Beauftragte laden ein Wir treffen uns am Freitag, dem 20. September 2024 um 16 Uhr am Winterfeldtplatz, vor dem Haupteingang der Kirche (Richtung Pallasstraße). Der Spaziergang dauert ca. 2,5 Stunden und wird in einem Café zu einem gemütlichen Abschluss kommen. Dort gibt es die Möglichkeit zum Verweilen und Austausch, und die Europa-Union lädt alle Teilnehmenden auf ein Getränk ein. Die Teilnahme ist kostenlos, aber es wird um Anmeldung gebeten auf der Internetseite Europa-Union Berlin . Bild: Europa-Union Berlin e. V. Kontakt Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Telefon: (030) 90277-2781