Open Studios am Künstlerhof Frohnau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1551 vom 10.09.2024 Künstlerische Leiterin des Künstlerhofs Frohnau Setareh Shahbazi, künstlerischer Leiter des Künstlerhofs Frohnau Kaya Behkalam, Kulturstadtrat Harald Muschner, Leiterin des Fachbereichs Kultur und Geschichte Reinickendorf Dr. Sabine Ziegenrücker (v.l.) Bild: BA Rdf Bezirksstadtrat für Kultur Harald Muschner (CDU) besuchte am Samstag, den 7. September 2024, die jährlich stattfindenden Open Studios des Künstlerhofs Frohnau am Hubertusweg 60, 13465 Berlin. Die stets gut besuchte Veranstaltung bot Interessierten die Möglichkeit, Kunstschaffenden bei der Arbeit zuzusehen und mit ihnen ins Gespräch zu kommen. „Die Open Studios sind eine seltene Gelegenheit, einen Blick hinter die Kulissen zu erhaschen und den Künstlerinnen und Künstlern im Entstehungsprozess ihrer Werke über die Schulter zu schauen. Der Ruf unseres Künstlerhofes eilt ihm weit über die Bezirksgrenzen hinaus. Es ist nicht selbstverständlich und deshalb umso wertvoller, dass es diese kleine, phantasiereiche und kreative Oase in Reinickendorf gibt“, sagte Kulturstadtrat Harald Muschner. Der Künstlerhof Frohnau bietet Künstlerinnen und Künstlern seit seiner Gründung im Jahr 1998 die Möglichkeit, Atelierräume zu mieten. Neben unterschiedlichen Workshops und Ausstellungen schreibt der Künstlerhof Frohnau in Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Kunst und Geschichte des Bezirksamts Reinickendorf den „Dieter-Ruckhaberle-Förderpreis“ aus. Weitere Informationen sind unter www.kuenstlerhof-frohnau.de zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"