Absage des Kiezspaziergangs in Moabit West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 213/2024 vom 12.09.2024 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe und der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner informieren: Leider muss der Kiezspaziergang Moabit West am 26.09.2024, 15 – 17 Uhr, abgesagt werden. Ab Ende April/ Anfang Mai 2025 beginnt die neue Kiezspaziergang-Saison und der Kiezspaziergang Moabit West wird nachgeholt. Die neuen Termine werden hier und auf den Social-Media-Kanälen des BA Mitte bekannt gegeben. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte