Einwohnerversammlung in Treptow-Köpenick: Diskussion über "Schmollerplatz und dazugehöriges Freiraumkonzept" und "Kiezblock Alt-Treptow / geplante Fahrradstraße"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2024 Zeit: 2. Oktober 2024, 18:00 Uhr Ort: Jugendkunst- und Kulturzentrum (JuKuZ), Karl-Kunger-Straße 29, 12435 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick von Berlin lädt alle Bürgerinnen und Bürger zu einer Einwohnerversammlung ein, die am Mittwoch, dem 2. Oktober 2024, um 18:00 Uhr im Jugendkunst- und Kulturzentrum (JuKuZ), Karl-Kunger-Straße 29, 12435 Berlin stattfinden wird. Die Versammlung wird sich mit den Einwohneranträgen “Schmollerplatz und dazugehöriges Freiraumkonzept” und “Kiezblock Alt-Treptow / geplante Fahrradstraße” befassen. Die Tagesordnung umfasst neben Eröffnung, Begrüßung und Erläuterung des Ablaufs der Veranstaltung, auch Stellungnahmen von verschiedenen Behörden und Organisationen und gibt Raum für eine offene Diskussion mit den Einwohnern/-innen. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Peter Groos, lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger herzlich ein, sich zu informieren, mitzudiskutieren und ihre Anregungen vorzutragen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt BVV Treptow-Köpenick Postanschrift: PF 910240 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail Bezirksverordnetenversammlung Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube