Soziale Nachhaltigkeit in KMU - zentraler Baustein der Transformation

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 328 vom 13.09.2024 Bild: cK Der Grüne Hirsch zu Gast bei kick consulting in der Gilka Remise Die Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg lud im Rahmen der bezirklichen Veranstaltungsreihe „Der Grüne Hirsch zu Gast bei…“ zu einem Austausch zum Thema „Soziale Nachhaltigkeit in kleinen und mittelständischen Unternehmen“ ein. Interessierte Unternehmer_innen aus dem Nachhaltigkeitsbündnis Grüner Hirsch und darüber hinaus nahmen in einer lebhaften und engagierten Runde bei kick consulting in der Schöneberger Gilka Remise teil. Ein Impulsvortrag, in dem die Leitsätze der Zukunfts-Charta Grüner Hirsch sowie die Definition der sozialen Nachhaltigkeit vorgestellt wurden, bildete den Auftakt. Dabei stand im Fokus, wie kleine und mittelständische Unternehmen (KMU) Verantwortung gegenüber Mitarbeitenden, Gesellschaft und Umwelt übernehmen können. Im anschließenden Workshop entwickelten die Teilnehmenden gemeinsam Ideen, wie Unternehmen soziale Nachhaltigkeit in ihren Strategien verankern können. Besonders hervorgehoben wurden dabei Aspekte wie gute Arbeitsbedingungen, Diversität und Inklusion sowie die Förderung der Mitarbeitergesundheit und -zufriedenheit. In der lebhaften Diskussion wurde klar, dass soziale Nachhaltigkeit ein zentraler Hebel für die Zukunftsfähigkeit von KMU ist. Dies gilt insbesondere im Hinblick auf die veränderten Ansprüche von Fachkräften jüngerer Generationen, auf die zunehmende Bedeutung von Corporate Social Responsibility (CSR) und ESG-Kriterien (Environmental-, Social- and Governance). Bild: cK Die Veranstaltung zeigte einmal mehr, dass der Austausch zu sozialen Themen in KMU eine treibende Kraft für die nachhaltige Transformation der Wirtschaft sein kann. Die Teilnehmenden äußerten den Wunsch nach einer Fortsetzung der Diskussion, um das Thema weiter zu vertiefen und konkrete Maßnahmen für KMU zu entwickeln. Weitere Informationen, auch zu künftigen Veranstaltungen, können auf der Website der Zukunfts-Charta Tempelhof-Schöneberg eingesehen werden. Die Zukunfts-Charta Grüner Hirsch wird im Rahmen des GRW-Regionalmanagements und der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert sowie durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. Kontakt: Wirtschaftsförderung Katerina Tahawokh Tel.: (030) 90277-3575 E-Mail E-Mail an Frau Tahawokh