Anradeln auf der neuen Radverkehrsanlage Mariendorfer Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 326 vom 12.09.2024 Die Radverkehrsanlage am Mariendorfer Damm ist fertig! Damit erhält Mariendorf auf knapp 1,4 Kilometern Streckenlänge eine gesicherte Radverkehrsanlage und neue Flächen für den Lieferverkehr. Gemeinsam mit der Radverkehrsanlage am Tempelhofer Damm besteht damit eine durchgängige Verbindung von der Innenstadt bis nach Mariendorf. Mit einem Anradeln wird die Maßnahme nun symbolisch eröffnet. Hierzu sind alle Interessierten herzlich eingeladen. Freitag, 20.09.2024 um 17:00 Uhr Treffpunkt: Vor dem Rathaus Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Gemeinsam fahren wir mit dem Fahrrad bis nach Alt-Mariendorf. Die Tour endet bei den neuen gesicherten Radabstellanlagen am P&R-Parkplatz. Während der Veranstaltung wird Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck die Maßnahme vorstellen und für Fragen zur Verfügung stehen. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck Telefon: (030) 90277-6001