25 Jahre Weltladen "A Janela" – Ein Vierteljahrhundert Engagement für Fairen Handel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2024 Der Weltladen “A Janela” feiert am Samstag, 21. September 2024, sein 25-jähriges Bestehen mit einem Jubiläumsempfang. Für das Bezirksamt wird Judith Stückler, Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung von Charlottenburg-Wilmersdorf, die Veranstaltung besuchen. Seit einem Vierteljahrhundert engagiert sich das Team des Ladens, dessen Name auf Portugiesisch „Fenster“ bedeutet, im Herzen von Charlottenburg-Wilmersdorf für den Fairen Handel und nachhaltige Produkte. Das Jubiläum wird im Ladenlokal in der Emser Straße 45, 10719 Berlin gefeiert. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7