24. Stadtteilfest Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 322 vom 11.09.2024 Spiel, Spaß und ein buntes Bühnenprogramm in der Domagkstraße Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg lädt wieder Kinder, Jugendliche und Familien aus Marienfelde zu einem kurzweiligen Nachmittag in die Domagkstraße ein. Samstag, 21. September 2024 13 bis 17 Uhr in der Domagkstraße, 12277 Berlin Marienfelde Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Das Thema „Frieden“ begleitet das diesjährige Domagkstraßenfest und findet sich in den Angeboten der Marktstände aller Träger und Initiativen wieder. Mit dem Aufruf „Jeder Faden zählt! Gemeinsam weben für Vielfalt und Frieden“ soll an einem XXL-Webrahmen mit viel bunter Wolle ein Kunstwerk entstehen. Die verschiedenen Vorstellungen von einem friedlichen Miteinander finden sich auch in den Plakaten und bei Mitmach-Aktionen, wie dem Basteln von (Friedens-)Tauben. Ergänzt wird dies durch zahlreiche Spiel- und Bewegungsangebote. Am Stand der Polizei gibt es in diesem Jahr die Möglichkeit, das das eigene (mitgebrachte) Fahrrad codieren zu lassen. Die mobile Fahrrad-Werkstatt bietet wieder Upcycling an – aus alten Fahrradteilen entstehen neue Dinge. Und auch in diesem Jahr haben die ganz Mutigen diverse Möglichkeiten, sich auszuprobieren: Die oberste Ebene des Kletterturms zu erklimmen oder am Karaoke-Bus das Lieblingslied vor einem kleinen Publikum zu präsentieren. Die zahlreichen Akteure aus Marienfelde präsentieren sich mit ihren Ständen entlang der Domagkstraße und laden Jung und Alt, Groß und Klein zum Mitmachen ein. Für alle ist etwas dabei. Jedes Kind kann eine eigene Laufkarte erhalten und diese an den Mitmachständen abstempeln lassen. Als Belohnung wartet am Ende des Parcours ein Eis. Für das leibliche Wohl ist ebenfalls gesorgt: Kaffee und Kuchen, warme und kalte Speisen, Süßes und Herzhaftes sowie Würstchen vom Grill sollen Eltern und ihre Kinder verwöhnen. Stehtische und viele weitere Sitzgelegenheiten laden zum Verweilen ein und geben Gelegenheit, miteinander ins Gespräch zu kommen oder das bunte Treiben zu beobachten. Auf der Bühne werden zahlreiche Mitwirkende ihr Können präsentieren. Mit den verschiedensten Tanz- und Musikdarbietungen ist für ein abwechslungsreiches Programm den ganzen Nachmittag gesorgt. Abgerundet wird das mittlerweile traditionelle Stadtteilfest in diesem Jahr zum zweiten Mal durch einen Flohmarkt auf dem angrenzenden Gelände der Kindertagesstätte. Organisiert und durchgeführt wird das Fest auch in diesem Jahr vom Verein Leben in Marienfelde (L.i.Ma. e.V.). Kontakt Veranstalter: Jugendamt Tempelhof-Schöneberg Regionalleitung Region Süd Johannes Moser E-Mail E-Mail an Johannes Moser Organisation: Leben in Marienfelde e.V. (L.i.Ma. e.V.) E-Mail E-Mail an den L.i.Ma. e.V.