Ausbildungsbürgeramt in Steglitz-Zehlendorf eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2024 Die neuen Arbeitsplätze für das Ausbildungsbürgeramt Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksstadtrat Richter: „Ausgesprochen positives Signal und besseres Terminangebot“ Nun ist es soweit: Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf eröffnete sein Ausbildungsbürgeramt im Rathaus Zehlendorf. Künftig werden dort regelmäßig sechs Auszubildende gleichzeitig für die Bearbeitung der Anliegen im Bürgeramt eingesetzt. Zwei Ausbilder kümmern sich um die fachliche Ausbildung der Nachwuchskräfte und garantieren somit eine gründliche Qualifizierung und einheitliche Standards. Zudem ist eine noch bessere Einarbeitung von quereinsteigenden Kolleginnen und Kollegen sichergestellt, die ebenfalls vom neuen Ausbildungsangebot profitieren werden. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und der zuständige Bezirksstadtrat Tim Richter eröffneten gemeinsamen das Ausbildungsbürgeramt und begrüßten die sechs Auszubildenden in einer kleinen Zeremonie. Bezirksstadtrat Tim Richter und Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg schneiden zur Eröffnung das Band zu den neuen Büros durch Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Maren Schellenberg: „Das Ausbildungsbürgeramt ist ein sehr guter Schritt in die richtige Richtung, um die Bürgerämter in der Zukunft weiter zu stärken und für die Bürgerinnen und Bürger guten Service anzubieten. Wir gewinnen damit gut ausgebildete Mitarbeitende, die mit dem Bezirk verbunden sind.“ Tim Richter freut sich: „Mit dem Ausbildungsbürgeramt wird sich künftig auch das Terminangebot in Steglitz-Zehlendorf für die Berliner Bevölkerung spürbar erhöhen. Ein ausgesprochen positives Signal in der andauernden Debatte über die Terminlage in den Bürgerämtern Berlins.“ Beide danken ausdrücklich allen Beteiligten, die den Aufbau des neuen Ausbildungsbürgeramts ermöglichten und loben die gute Zusammenarbeit der einzelnen Ämter. Bezirksstadtrat Tim Richter zeigt bei der Eröffnung des neuen Ausbildungsbürgeramts in Zehlendorf auf das Schild "Bürgeramt" Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksstadtrat Tim Richter und Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg schneiden zur Eröffnung das Band zu den neuen Büros durch Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Auszubildenen und Bezirksstadtrat Tim Richter schauen sich die neuen Büros an Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Herr Brückmann, Leiter Bürgeramt - Standort Zehlendorf in den neuen Büros Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf