Vernissage zur Fotoausstellung „Steht doch da!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2024 Am Donnerstag, 12.09.2024 in der Zeit von 14:00-16:00 Uhr findet die Vernissage zur Fotoausstellung „Steht doch da!“ in Alt-Hohenschönhausen, im Begegnungsraum BENN Alt-Hohenschönhausen, Wartenberger Str. 24, 13053 Berlin statt. Die Fotoausstellung „Steht doch da!“ zeigt Fotografien des Künstlers Jesús Cabrera Hernández. Die Bilder zeigen, wie Menschen, die nicht gut lesen und schreiben können in vielen Alltagssituationen mit Texten konfrontiert werden. Somit wird ihnen immer wieder die Teilhabe erschwert. „Steht doch da“ – was vielen einfach als flapsige Antwort auf Fragen der Orientierung erscheint, bringt Menschen, die nicht gut lesen und schreiben können, in große Bedrängnis. Die Ausstellung macht darauf besonders aufmerksam. Eröffnet wird die Ausstellung mit der Koordinatorin des Alpha-Bündnisses Friedrichshain-Kreuzberg. Im Anschluss gibt es die Möglichkeit zum Austausch mit einem Betroffenen. Die Ausstellung kann in der Zeit vom 12. September bis zum 30. November 2024 im Begegnungsraum BENN Alt-Hohenschönhausen während der Öffnungszeiten besucht werden. Weiterführende Informationen gibt es unter https://www.benn-alt-hsh.de/ Die Fotoausstellung „Steht doch da!“ vom AOB e.V. und dem MGH Gneisenaustr. e.V. wird vom Alphabündnis Friedrichshain–Kreuzberg koordiniert. Organisiert und durchgeführt im Bezirk von BENN Alt-Hohenschönhausen mit der Unterstützung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und dem Bezirksamt Lichtenberg, OE sozialraumorientierte Planungskoordination. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13