BSR-Kieztag am 1. Oktober 2024 in Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 332 vom 17.09.2024 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg einen weiteren BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Dienstag, 1. Oktober 2024 von 13:00 bis 18:00 Uhr im IB Übergangswohnheim Marienfelde, 12277 Berlin (Zugang über Stegerwaldstraße, gegenüber Kindertagesstätte) Private Haushalte können auf dem Gelände des IB Übergangswohnheims in Marienfelde kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben . Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt, an denen Mitarbeitende der BSR bereitstehen. Für den erleichterten Transport der Gegenstände bzw. des Sperrmülls können im Aktionszeitraum beim IB Übergangswohnheim Handwagen gegen Pfand ausgeliehen werden. Als zusätzliches Angebot öffnet das „ Café Mittendrin “ auf dem Gelände des IB Übergangswohnheims für die Nachbarschaft. Zudem stellen sich zwei lokale Näh- und Handarbeitsgruppen vor. Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim BSR-Kieztag keine Gartenabfälle sowie keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: Gradestraße 73, 12347 Berlin Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite der BSR zu den Kieztagen . Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Deppe Tel.: (030) 90277-8173 E-Mail an Frau Deppe Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer