Tuba Vibes Project: Musikschule City West spielt Konzert zum Jahr der Tuba

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2024 Die Musikschule City West spielt am Mittwoch, 18. September 2024, um 19.30 Uhr mit dem Tuba Vibes Project ein außergewöhnliches Konzert im Hof des 200 Jahre alten Charlottenburger Privathauses der Familie Kösters (Wulfsheinstr. 6), der sonst nie zugänglich ist. Das Tuba Vibes Project besteht aus Christof Griese (Saxofon, Flöte), Franz Bauer (Vibrafon), Stefan Gocht (Tuba) und Leon Griese (Schlagzeug). Die Vier fallen immer wieder durch unerhörte Klänge, durch neue Ideen, durch erlebnisreiche musikalische Reisen und eine gewisse Unberechenbarkeit auf. Geprägt von Spontaneität und Freiheit besticht die Musik durch einen enormen Klangreichtum. Immer neu in der Gestaltung sorgen die einzelnen Kompositionen für erstaunliche Perspektiven. Das Projekt entstand bereits im März 2004 und war 2007 für den Jazz & Blues Award Berlin nominiert. Einmal jährlich gibt es die Möglichkeit, einen Einblick in den Hof des Privathauses zu bekommen. Eintritt frei. Eine Veranstaltung der Musikschule City West in Kooperation mit dem Kiezbündnis Klausenerplatz e.V. Ort: Hof Kösters Wulfsheinstraße 6 Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7