BSR-Kieztag am 26. September 2024 in Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 329 vom 16.09.2024 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR), der Bezirklichen Koordination Quartiersentwicklung und der Initiative think SI³ (Projekt Hauslichter) organisiert das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg einen weiteren BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Donnerstag, 26. September 2024 von 13:00 bis 18:00 Uhr in der Straßenkurve Tirschenreuther Ring 22-24, 12279 Berlin Private Haushalte können in der Straßenkurve vom Tirschenreuther Ring 22-24 kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben . Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Zusätzlich zum Entsorgungsangebot der BSR wird auf der Freifläche neben der Straßenkurve ein Begleitprogramm angeboten. Der Stromsparcheck der Caritas stellt sich vor, zudem das Quartiersbüro W40 . Am Kreativstand von think SI³ wird Upcycling von Textilien angeboten. Hierfür können eigene Stoffbeutel oder T-Shirts mitgebracht werden. Auch der Mieterbeirat der degewo ist mit einem Stand vertreten. Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt, an denen Mitarbeitende der BSR bereitstehen. Um den Transport der Gegenstände bzw. des Sperrmülls zu erleichtern, können vor Ort am Stand von think SI³ Handwagen gegen Pfand (Ausweis) ausgeliehen werden. Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim BSR-Kieztag keine Gartenabfälle sowie keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: Gradestraße 73, 12347 Berlin Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite der BSR zu den Kieztagen . Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Deppe Tel.: (030) 90277-8173 E-Mail an Frau Deppe Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer