Vollsperrung Teilstück Landsberger Straße Mahlsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2024 Aufgrund von Bauarbeiten wegen Fahrbahnsanierungen ist die Landsberger Straße ab Höhe Hausnummer 218 bis zur Friesacker Straße im Zeitraum vom Montag, dem 16. September bis zum Freitag, dem 27. September 2024 vollständig gesperrt. Die Anwohner sind im Voraus über die Verkehrseinschränkung informiert worden. Die Zufahrt zur Privatstraße Landsberger Straße 216A-216S wird jederzeit gewährleistet bzw. ist mit den Anwohnern vorab abgestimmt. Die Abholung der Abfallbehälter wird gewährleistet oder ist ggf. vorab abgestimmt. Der BVG-Linienverkehr wird nicht eingeschränkt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Ausführender Bauunternehmer: Horgas Steinstraßen und Wegebau GmbH Lessingstraße 35, 16515 Oranienburg Pressekontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Straßen- und Grünflächenamt, 12591 Berlin Fachbereichsleiter Straßen Christian Rost SGA FBL Straßen E-Mail: SGA-Strassen@ba-mh.berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin