Tag der Patientensicherheit mit Informationsmarkt vor dem Tempelhofer Hafencenter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 327 vom 13.09.2024 Notfalldosen, Beratung und Informationen am 17.09.2024 Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck nimmt den Internationalen Tag der Patientensicherheit traditionell zum Anlass, um den Bürger_innen in Tempelhof-Schöneberg die sogenannte Notfalldose vorzustellen und – soweit der Vorrat reicht – auch kostenlos auszugeben. Am 17. September 2024 13 bis 15 Uhr Vor dem Tempelhofer Hafen-Center, Tempelhofer Damm 227 In diesem Jahr findet die Aktion vor dem Tempelhofer Hafen-Center statt. Eingerahmt wird die Ausgabe der Notfalldosen von einem vielfältigen Beratungs- und Informationsangebot rund um das Thema Patientensicherheit an weiteren Marktständen. Mit dabei sind das Gesundheitsamt, die Berliner Feuerwehr, der Allgemeine Blinden- und Sehbehindertenverein Berlin sowie die Alkohol- und Medikamentenberatungsstelle Tempelhof-Schöneberg. Auch die Apothekenkammer, die Senior_innenarbeit des Sozialamtes, die bezirkliche Senior_innenvertretung, die Verbraucherzentrale, der VdK-Pflegestützpunkt und der Evangelische Kirchenkreis Tempelhof-Schöneberg sind vertreten. Das Geistliche Zentrum für Menschen mit Demenz, musikalisch unterstützt durch ihren Leierkasten, sowie der Mobilitätshilfedienst der Johanniter-Unfall-Hilfe e.V. runden das Informationsangebot ab. Die Patientenfürsprecherin am Auguste Viktoria Klinikum informiert über ihre ehrenamtliche Arbeit und Patientenrechte und das Team
    der fLotte SoziaL stellt die elektrisch unterstützte Rikscha „ALMA“ vor und informiert über den kostenlosen Verleih. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit : „Das Thema Patientensicherheit liegt mir sehr am Herzen. Die Notfalldose ist eine einfache und gleichzeitig wirksame vorbeugende Maßnahme, die lebensrettende Sekunden bei der Notfall-Versorgung sparen kann: Alle Informationen sind auf einen Blick verfügbar, um die geeignete Erstversorgung einzuleiten. Ich freue mich ganz besonders, dass wir in diesem Jahr gemeinsam mit vielen Partnern eine ganze Reihe weiterer Aspekte des Themas Patientensicherheit in den öffentlichen Raum tragen können und danke allen Mitwirkenden und dem Tempelhofer Hafen für die Unterstützung.“ Der Welttag der Patient_innensicherheit wurde von der Weltgesundheitsorganisation ausgerufen und thematisiert die Notwendigkeit, alle Patient_innen entsprechend ihrer medizinischen Bedürfnisse zu versorgen. Gleichzeitig ruft er dazu auf, die Bevölkerung ausreichend über diese Versorgungsangebote zu informieren. Das Gesundheitsamt Tempelhof-Schöneberg und die Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit unterstützen die Ziele des Welttages. Mit der Bekanntmachung der Notfalldose setzt der Bezirk außerdem einen entsprechenden Beschluss der BVV um (Drucksache 1610/XX). Die Notfalldose ist ein kleiner grün-weißer Behälter, den Menschen mit gesundheitlichen Einschränkungen zu Hause in der Kühlschranktür aufbewahren sollten. Sie enthält ein Notfall-Infoblatt, das unter anderem Angaben zum Gesundheitszustand, Medikamenten und wichtigen Kontaktpersonen enthält. Mit diesen Angaben können Notfallhelfer_innen besser reagieren, wenn eine hilfsbedürftige Person nicht ansprechbar oder auskunftsfähig ist und eine sofortige Versorgung einleiten. Auch Angaben zu Haustieren und deren Versorgung können vermerkt werden. Weitere Informationen und Materialien finden Einrichtungen, die den Welttag unterstützen möchten auf der Internetseite vom Aktionsbündnis Patientensicherheit e.V. Kontakt Oliver Schworck Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Tel.: (030) 90277-8703 E-Mail E-Mail an Frau Kellermann