Kultursommer in Lichtenberg: Satellit_ERbeLEBEN vom 26. - 28. September auf dem Anton-Saefkow-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2024 Vom 26.-28. September 2024 findet auf dem Anton-Saefkow-Platz, 10369 Berlin, die Workshopreihe „Satellit_ERbeLEBEN“ für Jugendliche und Kinder statt. Zusammen mit Künstlerinnen und Künstlern sowie Architektinnen und Architekten entstehen in drei Workshops künstlerische Aktionen und Interventionen, die sich mit der Stadt und dem Fennpfuhl-Viertel auseinandersetzen. Die teilnehmenden Jugendlichen und Kinder werden in der Workshopreihe dazu animiert, über ihr urbanes Umfeld nachzudenken und ein Bewusstsein für ihre eigenen Bedürfnisse zu entwickeln. Die in den Workshops entstandenen künstlerischen Arbeiten und Interventionen werden anschließend auf dem Anton-Saefkow-Platz in bzw. neben einer großen aufblasbaren Struktur („Bubble“) gezeigt. Die „Bubble“ ist sowohl als Installation als auch als Landmarke weithin sichtbar. Mit dieser Aktion soll es gelingen, mit möglichst vielen Anwohnerinnen und Anwohnern generationsübergreifend in einen Austausch über die Stadtentwicklung zu kommen. Die Workshops finden zwischen 10-18 Uhr statt. Die Teilnahme ist kostenfrei. Die Anmeldung erfolgt per Mail an hallo@erbeleben.de . Eine spontane Teilnahme ist ebenfalls möglich. Satellit_ERbeLEBEN ist ein Projekt von iCollective e.V. und wird gefördert durch das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin aus Mitteln der Bezirklichen Kulturförderung. Projektpartner ist die Anton-Saefkow-Bibliothek. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13