Der furiose Küchenzirkus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 330 vom 16.09.2024 Theater für Kinder von 3 bis 10 Zwei Köche bitten zu Tisch! Es gibt Apfelkuchen! Fantasie- und humorvoll erschaffen die zwei Clowns ihre kleine Küchenwelt, die viel Charme und Magie versprüht. Um die Grundlage des Teiges zu rühren, verflechten sie geschickt artistische Kunststücke mit tänzerischen Choreografien und führen größenwahnsinnig ihre außergewöhnliche Küchentauglichkeit vor. Donnerstag, 26. September 2024 um 10:00 Uhr Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11, 12305 Berlin Aufführung: ca. 50 Minuten, Eintritt: 5 Euro Betreuungspersonen von Kitas und Schulen erhalten freien Eintritt. Bild: Klaus Loch Tatkräftig füttern die Kinder dabei den Küchenroboter mit Äpfeln, der diese dann weiterverarbeitet und dem Teig beimengt. Über dem erfolgreichen Kochen schwebt die Ironie des Scheiterns, welche das Stück urkomisch macht. Trotz vieler Schwierigkeiten lassen sich die Clownsköche nicht entmutigen und mit den Kindern zusammen zelebrieren sie auf selbstverständliche Art und Weise Backen und Kochen als höchstes Vergnügen. Am Ende schlägt die Flut der Begeisterung für das Kochen derart hohe Wellen, dass Zugaben lauthals eingefordert werden. Reservierung und Infos auf der Internetseite des Kinder- und Familientheaters Coq au Vin (Abholung an der Tageskasse). Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp