Der andere Blick – Gefühl und Realität: Fotografien aus dem DDR-Alltag treffen auf abstrakte Malerei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2024 Bild: Marion Klemp Die neue Ausstellung „Der andere Blick – Gefühl und Realität“ ist bis zum 13. November 2024 in der rk-Galerie für zeitgenössische Kunst, Möllendorffstr. 6, 10367 Berlin, zu sehen. Seit letztem Freitag, 6. September 2024, eröffnet, treffen hier historische Fotografien aus Ost-Berlin und der DDR auf abstrakte Malerei der Lichtenberger Malerin Katja Jandrjasevic. Die historischen Aufnahmen, kuratiert von der Lichtenberger Agentur DDR Fotoerbe, werfen ein Schlaglicht auf die Entwicklung und das Leben im Ostteil der Stadt sowie der DDR von 1961 bis 1991. Sie alle eint ein spezifisch weiblicher Blick, da es sich bei den Urheberrinnen um die drei ostdeutschen Frauen Marion Klemp, Martina Kaiser und Waltraud Grubitzsch handelt, welche zum Teil in der DDR-Presse angestellt waren. Die Fotografien zeigen ein breites Spektrum von Alltagsszenen, offiziellen Anlässen und privaten Momenten. Die abstrakte Malerei von Katja Jandrjasevic steht dabei im Gegensatz zu den Bildern der drei Fotografinnen. Hier werden keine äußerlichen Wahrnehmungen sondern innere Empfindungen und Stimmungen in den Vordergrund gestellt. Zwischen den Medien Malerei und Fotografie entsteht so ein Spannungsfeld. Interessierte können die rk-Galerie zwischen Montag bis Freitag von 10-18 Uhr im Ratskeller des Rathauses Lichtenberg besuchen. Der Eintritt ist kostenfrei. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13