Eröffnung des Blütenbrunnens auf dem Letteplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1558 vom 16.09.2024 Bezirksstadträtin und Dr. Ketterer am Blütenbrunnen. Bild: BA Rdf Nach vielen Jahren ist der Blütenbrunnen auf dem Letteplatz endlich wieder in Funktion und wird zukünftig täglich von 10 bis 18 Uhr Wasser speien. Im Rahmen des Umbaus des Letteplatzes in den vergangenen Jahren wurde die Bronzeskulptur zur Sicherheit demontiert und eingelagert. Sie musste dringend gereinigt und die Technik überholt werden, außerdem wurde sie gegen Graffiti und Kalkablagerungen beschichtet. „Ich freue mich sehr, dass dank der guten Zusammenarbeit der Dienstkräfte des Fachbereiches Grünflächen der Brunnen in diesem Sommer endlich wieder ertüchtigt werden konnte und wie von Bildhauerin Vera Krickhahn erdacht, in seinem ursprünglichen Glanz erstrahlt. Damit wertet er die Gestaltung des Letteplatzes auf“, so Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. Heute Mittag, 16.9., wurde im Beisein des Mannes der Künstlerin, Dr. Dieter Ketterer, sowie der Bezirksstadträtin der über 40 Jahre alte Blütenbrunnen offiziell „wiedereröffnet“. Das Wasser des Brunnens läuft bereits, ist jedoch nicht zum Trinken geeignet. Ein entsprechendes Schild wird noch aufgestellt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"