Neue Bronzeglocken für die Alte Pfarrkirche in Mahlsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2024 Glockeneinholung am 21. September 2024 – Glockenweihe am 6. Oktober 2024 Die Evangelische Kirchengemeinde Mahlsdorf lädt am Samstag, dem 21. September 2024 ab 11:00 Uhr im Gutspark Mahlsdorf am Gründerzeitmuseum zu einem Empfang und dem traditionellen Festumzug zur Glockeneinholung ein , bei der die beiden geschmückten neuen Bronzeglocken zu ihrem Bestimmungsort, der Alten Pfarrkirche in Mahlsdorf, gebracht werden. Bis die neuen Glocken hoch oben im Glockenturm montiert sind und zu hören sein werden, braucht es nach der Einholung noch einige Tage: Die Glockenweihe findet am Sonntag, dem 6. Oktober 2024 um 10:30 Uhr in der Alten Pfarrkirche in Mahlsdorf beim Erntedankgottesdienst mit Superintendent Hans-Georg Furian statt. Seit dem 13. Jahrhundert läuten in Mahlsdorf die Glocken der frühgotischen Alten Pfarrkirche. Die kleine Dorfkirche ist somit eine der ältesten Kirchen Berlins und hat eine barocke schlichte Innenausstattung. Die Marienglocke der Kirche stammt jedoch bereits aus dem Jahr 1488. Nur sie hat bisher alle Kriege überstanden – alle anderen Glocken der Gemeinde wurden zu Rüstungszwecken immer wieder eingeschmolzen. In der Nachkriegszeit konnte die Gemeinde Stahlglocken einsetzen. Diese werden nun durch neue Bronzeglocken ersetzt. Die Gemeinde hofft, dass diese Glocken als Zeichen des Friedens wie die Marienglocke mehrere Jahrhunderte überdauern und läuten. Weitere Informationen Ansprechpartner und Pressekontakt Johanna Reck, Vorsitzende des Gemeindekirchenrats Telefon: (030) 567 76 17 E-Mail: info@kirche-mahlsdorf.de Peter Neudorf, Pfarrer Telefon: (030) 56 58 75 07 E-Mail: peter.neudorf@gemeinsam.ekbo.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin