„Kai Wegner vor Ort“ am 28. Oktober in Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, diskutiert im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ am Montag, 28. Oktober 2024, mit den Berlinerinnen und Berlinern im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg. Die Veranstaltung findet von 17.30 bis 19.30 Uhr im Statthaus Böcklerpark, Prinzenstraße 1, 10969 Berlin statt. Senatssprecherin Christine Richter moderiert die Diskussion. Themen werden unter anderem die Bildungs-, Stadtentwicklungs- oder Sozialpolitik sein. Interessierte können sich bis Montag, 14. Oktober 2024, hier anmelden . Im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ besucht der Regierende Bürgermeister alle Berliner Bezirke, um sich dort den Fragen der Bürgerinnen und Bürger zu stellen. Hinweis für die Medien: Es besteht die Möglichkeit für Ton- und Filmaufnahmen über eine Splitbox. Bitte melden Sie sich bis Freitag, 25. Oktober 2024, 16.00 Uhr, an über das Anmeldeformular . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin