Reinickendorf mit eigener Veranstaltungsreihe zur Woche der Klimaanpassung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1566 vom 19.09.2024 Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner eröffnete das Klimagespräch Bild: BA Rdf Die Stadtbibliothek Reinickendorf, die Koordinierungsstelle Umweltbildung Reinickendorf und die Klimaleitstelle des Bezirksamtes Reinickendorf laden im September 2024 alle Interessierten zu den Klima(wandel)-Wochen Reinickendorf ein. Anlässlich der deutschlandweiten Woche der Klimaanpassung rückt Reinickendorf Strategien und Initiativen in den Fokus, um den Herausforderungen des Klimawandels zu begegnen und gemeinsam Maßnahmen zu ergreifen. Von den insgesamt fünf Veranstaltungen wurde das Klimagespräch: „Ganz schön nass!“ am 17.09. durch die Reinickendorfer Bezirksbürgermeisterin eröffnet. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Ich freue mich sehr, dass unser Bezirksamt als einziger Berliner Bezirk in diesem Jahr in Kooperation mit vielen weiteren Akteuren, wie der Deutschen Wildtier Stiftung, den Omas for future, der Berliner Regenwasseragentur, dem Deutschen Forstwirtschaftsrat, der Hochschule für nachhaltige Entwicklung Eberswalde, dem Waldfreunde Tegelsee e.V., der Berliner Help Stiftung mit dem Hitzemobil, der Koordinierungsstelle Umweltbildung Reinickendorf, der Stadtbibliothek Reinickendorf sowie der bezirklichen Klimaleitstelle und Amtsarzt Dr. Larscheid bei der diesjährigen ,Woche der Klimaanpassung‘ mit einer fünfteiligen Veranstaltungsreihe vertreten ist.“ Petra Lölsberg (stehend) von der Humboldt-Bibliothek moderierte die Veranstaltung Bild: BA Rdf Zum Abschluss der Klima (Wandel)-Wochen findet am 24.09. um 19.30 Uhr der „Klimatalk: Hitze in der Stadt und ihre Auswirkungen auf unsere Gesundheit“ mit Amtsarzt Dr. Larscheid, dem Hitzemobil der Help Stiftung und der Klimaleitstelle in der Humboldt-Bibliothek in Tegel statt. Bis dahin sind alle Interessierten dazu eingeladen, an einer Beteiligungstafel in der Humboldt-Bibliothek (Karolinenstraße 19), Anregungen, Fragen, Wünsche und Hinweise zum Thema Klimaanpassung und Hitze zu platzieren. Fragen und Hinweise werden dann im Rahmen der Veranstaltungen am 24.09. aufgegriffen. Fragen können gerichtet werden an: klimaschutz@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"