Schwammstadtprojekt Berlin 2024: Vorplatz Zentralfriedhof Friedrichsfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2024 Die Baumaßnahme „Umbau des Vorplatzes Zentralfriedhof Friedrichsfelde“ des Straßen- und Grünflächenamt Lichtenberg wurde als zweitbestes Projekt im Rahmen des REGENIAL-Wettbewerbs 2024 der Regenwasseragentur Berlin ausgezeichnet. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Der Wettbewerb startete im März 2024, insgesamt wurden 49 Projekte eingereicht. Idee des Wettbewerbs war, gute Schwammstadt-Projekte in Berlin zu finden und die Besten davon sichtbar zu machen für Berlin. Das Zweitbeste in ganz Berlin ist unsere Lichtenberger Baumaßnahme am Vorplatz Zentralfriedhof Friedrichsfelde. Ich freue mich sehr darüber, dass die Maßnahme diese Würdigung erhalten hat und danke den Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamtes für ihr Engagement. Der voraussichtlich im Dezember 2025 fertiggestellte Vorplatz ist damit ein Baustein auf dem Weg zur Schwammstadt.“ Der Vorplatz des Zentralfriedhofs Friedrichsfelde mit dem Eingang zur „Gedenkstätte der Sozialisten“ wird derzeit nach Plänen des Büros Franz Reschke Landschaftsarchitektur im Auftrag des Bezirkes erneuert. Ziel der Umgestaltung ist die Verbesserung der Aufenthaltsqualität auf der Platzfläche durch Schaffung von baumbeschatteten Flächen und Sitzgelegenheiten. Das vorhandene Großsteinpflaster wird nach einer Bearbeitung der Oberfläche wieder eingebaut und anfallendes Niederschlagswasser nach Fertigstellung der Bauarbeiten nicht mehr wie derzeit in die Kanalisation geleitet, sondern versickert vollständig vor Ort in Mulden durch belebte Bodenschichten. Weitere Informationen: Regenwasseragentur: https://regenwasseragentur.berlin/forum-regenwasser-2024/ (https://regenwasseragentur.berlin/forum-regenwasser-2024/) Bezirksamt Lichtenberg: https://www.nachhaltige-erneuerung.berlin.de/frankfurter-allee-nord/umgestaltung-vorplatz-zentralfriedhof-friedrichsfelde Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13