Temporärer Radweg am Spandauer Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2024 Am Spandauer Damm entsteht zurzeit zwischen der Sophie-Charlotten-Straße und dem Klausenerplatz ein temporärer Radweg, der den Radverkehr stadteinwärts sicher auf die abgegrenzte Fahrbahn leitet. Die Ausführung des bestehenden Radwegs birgt erhebliche Gefahren, besonders für „Dooring-Unfälle“, bei denen plötzlich geöffnete Autotüren Radfahrer:innen gefährden. Um dieses Risiko zu mindern, verlegt der Bezirk den Radverkehr vorübergehend auf die Fahrbahn. Der Fachbereich Tiefbau des Bezirks finanziert die Maßnahme und führt sie durch. Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) hat die Maßnahme angeordnet. Für eine dauerhafte und sichere Lösung planen und koordinieren die zuständigen Stellen derzeit. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7