Tag des Friedhofs am 22. September 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2024 Veranstaltung auf dem Ev. Neuen Zwölf-Apostel-Friedhof in Berlin Schöneberg Die Friedhöfe Berlin sind nicht nur Stätten des Abschieds und der Trauer, sondern auch ökologisch bedeutende Orte in der dicht besiedelten Großstadt. Als überwiegend unversiegelte Flächen bieten sie wertvolle Lebensräume und Rückzugsorte für Tiere und Pflanzen und sind Erholungs- und Begegnungsorte für Menschen aus den umliegenden Nachbarschaften. Die zentrale Veranstaltung zum Tag des Friedhofs findet in diesem Jahr auf dem evangelischen Neuen Zwölf-Apostel-Friedhof in Schöneberg statt. Neben Musik und Poetry-Slams gibt es verschiedene Führungen für unterschiedliche Zielgruppen und Informationen zum Bestattungs- und Friedhofshandwerk oder Naturschutz auf Friedhöfen. Neu ist die Ausstellung „Friedhofsgespräche“. Termin: Sonntag, den 22. September 2024 Uhrzeit: 12.00 bis 17.00 Uhr Ort: Ev. Neuer Zwölf-Apostel-Friedhof, Werdauer Weg 5, 10829 Berlin Am Tag des Friedhofs beteiligen sich bundesweit viele Städte und Gemeinden. Auch in Berlin gibt es Aktionen und Veranstaltungen auf weiteren Friedhöfen. Das Programm und weitere Informationen finden Sie unter: Mein Kiez. Mein Friedhof. Friedhöfe und Begräbnisstätten Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden