Interne Veranstaltung: Bibliotheken bleiben am 25. September zu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.09.2024 Alle bezirklichen Bibliotheken bleiben am Mittwoch, 25. September 2024 , für den Publikumsverkehr geschlossen. Grund dafür ist eine interne Veranstaltung. Die Außenrückgabeautomaten der Heinrich-Schulz-Bibliothek und der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek sind zu den gewohnten Zeiten zugänglich, eine Rückgabe kann aber nicht garantiert werden. Interessierte können jederzeit die Online-Angebote des VÖBB nutzen. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7