Fairtrade-Zertifizierung zum Tag des offenen Rathauses

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1573 vom 21.09.2024 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner nimmt die Fairtrade-Zertifizierungsurkunde für Reinickendorf von Ehrenbotschafter Manfred Holz entgegen. Bild: BA Rdf Einen besseren Rahmen hätte es für die Zertifizierung Reinickendorfs als Fairtrade-Town kaum geben können, als den Tag des offenen Rathauses an diesem Samstag (21.9.). Nicht nur das Wetter zeigte sich am letzten Sommertag des Jahres von seiner besten Seite, auch das Team der Reinickendorfer Verwaltungsfüchse und die vielen, vielen Besucher sorgten mit ihrer guten Laune für das Gelingen dieser Veranstaltung. An 26 Info-Ständen der Ämter und Bezirks-Fraktionen sowie in Einsatzfahrzeugen von u.a. Feuerwehr, Polizei, Ordnungsamt und Technischem Hilfswerk (THW), im Familienbus des Jugendamtes und im Bücherbus der Humboldt-Bibliothek, bei Musikschulkonzerten oder einer Lego-Aktion im Rathaus-Foyer sowie auf der Freilichtbühne gab es jede Menge zu entdecken. Erstmals war auch die Bundeswehr präsent: Soldaten der Reinickendorfer Patenkompanie vom Wachbataillon waren mit Infozelt vor Ort. Beste Stimmung am Tag des offenen Rathauses. Bild: BA Rdf Heute wurde außerdem ein weiteres wichtiges Ereignis gefeiert: Reinickendorf ist offiziell als Fairtrade Town zertifiziert. In Zusammenarbeit mit Schulen, Kirchen, Vereinen, lokalen Einzelhändlern und Gastronomiebetrieben hat der Bezirk die Voraussetzungen geschaffen, um die Fairtrade-Kriterien zu erfüllen. Reinickendorf stärkt damit den Fairen Handel auf kommunaler Ebene und unterstützt die Zukunftscharta der Agenda 2030. Der Ehrenbotschafter von Fairtrade Deutschland e.V., Manfred Holz, überreichte die Zertifizierungsurkunde. Die Gäste hatten außerdem die Gelegenheit, am Stand der Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik fair gehandelte Produkte zu probieren und mehr über die Hintergründe des Fairtrade-Engagements sowie der Agenda 2030 in Reinickendorf zu erfahren. „Unsere Fairtrade-Zertifizierung ist ein Zeichen dafür, dass wir als Gemeinschaft Verantwortung übernehmen und uns für eine gerechtere Welt einsetzen. Es zeigt, dass wir bereit sind, Veränderungen anzunehmen und unseren Beitrag zu leisten, um die Lebensbedingungen von Produzenten in Entwicklungsländern zu verbessern“, so Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner. „Lassen Sie uns weiterhin mit gutem Beispiel vorangehen und gemeinsam dafür sorgen, dass der faire Handel ein fester Bestandteil unseres Alltags bleibt.“ THW-Fahrzeug Bild: BA Rdf Der "Erfinder" der Busline X26, Ben Hennig im Interview Bild: BA Rdf Große Freude über das Zertifikat als Fairtrade-Town Bild: BA Rdf Furhpark der Hilfsorganisationen Bild: BA Rdf Videogruß vom Stabsmusikkorps der Bundeswehr, zu dem der Bezirk eine Patenschaft unterhält Bild: BA Rdf Amtsleiter Patrick Larscheid (Gesundheit, re.) und Hauke Haverkamp (Bürgerdienste, 2.v.l.) im Interview mit den Moderatoren Isabell Coep und Andreas Gerts Bild: BA Rdf Amtsleiter Jörg Dobrzinski (Soziales, li.) und Sascha Braun (Straßen- und Grünflächen, re.) im Interview Bild: BA Rdf Das Bezirksamtsgremium eröffnet gemeinsam den besonderen Rathaustag Bild: BA Rdf Glücksrad am Eichborndamm Bild: BA Rdf Gekonnt ist gekonnt Bild: BA Rdf Konzerte der Musikschule ließen das Rathaus erklingen Bild: BA Rdf Fünf Stunden abwechslungsreiches Bühnenprogramm Bild: BA Rdf Spielspaß auf der Rathauswiese Bild: BA Rdf Infostand der Bundeswehr-Patenkompanie vom Wachbataillon Bild: BA Rdf Begehrtes Fotoobjekt: der Rathausfuchs! Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"