Presseeinladung: Weltmädchen*tag 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 339 vom 23.09.2024 Anlässlich des internationalen Weltmädchen*tags laden wir die Presse herzlich zur Weltmädchen*party ein: Freitag, 11. Oktober 2024 ab 17:00 Uhr in der Weißen Rose, Martin-Luther-Straße 77, 10827 Berlin Seit die Vereinten Nationen im Jahr 2011 den 11. Oktober zum internationalen Mädchen*tag erklärten, wird er in vielen Ländern gefeiert, um ein Zeichen gegen die Benachteiligung von Mädchen* und für Geschlechtergerechtigkeit und Selbstbestimmung zu setzen. Auch in Tempelhof-Schöneberg werden seitdem einmal im Jahr Mädchen* und ihre Rechte gefeiert. Mädchen* haben an dem Abend die Möglichkeit sich mit ihren Rechten auseinanderzusetzen. Zudem gibt ein buntes Bühnenprogramm, was von den verschiedenen Gruppen und Einrichtungen im Bezirk organisiert wird. Zum Abschluss leitet der Flashmob One Billion Rising mit Centre Talma über zum krönenden Abschluss des Abends: Eine Party mit DJane, zu der alle Mädchen* eingeladen sind, sich selbst so richtig zu feiern. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Gerade im Hinblick darauf, dass immer lauter werdende politische Stimmen die Errungenschaften der Gleichstellung in Frage stellen und soziale Medien traditionelle Rollenbilder als alternativlos überhöhen, ist die Weltmädchen*party eine wichtige Institution, um Mädchen* und ihre Rechte in den Mittelpunkt zu stellen und Alternativen zu klassischen Rollenbildern zu bieten.” Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an das Gleichstellungsbüro