Bürgermeisterin gratuliert zum Albatros-Jubiliäum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1574 vom 24.09.2024 Zum Albatros-Jubiliäum überreichte Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner im Namen des Bezirksamtes einen Scheck über 500 €. Bild: BA Reinickendorf Die Albatros gGmbh, der Unternehmensverbund für soziale und gesundheitliche Dienstleistungen, feierte am Samstag, den 20.9., in den Tegeler Seeterassen ihr 40-jähriges Bestehen. Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) kam zum Gratulieren und brachte eine Überraschung mit. „Was für eine wunderbare Feier! Es war mir eine Freude, die Albatros-Familie an diesem besonderen Tag begleiten zu dürfen. Herzlichen Glückwunsch an Geschäftsführer Friedrich Kiesinger und das gesamte Albatros-Team zu vier Jahrzehnten beeindruckender Arbeit und Engagement für die Menschen in Berlin und Reinickendorf!“, sagte die Bürgermeisterin. Albatros war und ist ein echter Vorreiter in der ganzen Bundesrepublik, insbesondere im Bereich der gemeindepsychiatrischen Verbundsysteme und der Enthospitalisierung sowie Integration psychisch erkrankter Menschen. „Ihr habt gezeigt, wie wichtig es ist, Menschen in ihrem sozialen Umfeld zu unterstützen und ihnen neue Lebensperspektiven zu eröffnen. Besonders stolz bin ich darauf, dass Albatros trotz seines berlinweiten Wirkens Reinickendorf als Heimatbezirk schätzt.“ Im Namen des Bezirksamtes überreichte Emine Demirbüken-Wegner einen Scheck über 500 € als Zeichen der Wertschätzung. „Ich freue mich auf die kommenden gemeinsamen Projekte: Wohnraum für Menschen mit seelischen Erkrankungen, eine neue Tagesklinik und sogar ein interkulturelles Gesundheitszentrum! Zukunft gemeinsam zu gestalten – dafür stehe ich an eurer Seite“, so die Bezirksbürgermeisterin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"