Haushalts- und Vermögensrechnung 2023 beschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2024 Der Senat hat auf Vorlage von Finanzsenator Stefan Evers in seiner heutigen Sitzung die Haushalts- und Vermögensrechnung für das Haushaltsjahr 2023 beschlossen. Damit kommt der Senat seiner in der Verfassung von Berlin verankerten Verpflichtung nach, dem Abgeordnetenhaus im Laufe der ersten neun Monate des folgenden Jahres über die Einnahmen und Ausgaben der Haushaltswirtschaft sowie über Vermögen und Schulden Rechnung zu legen. Zwischen bereinigten Einnahmen und bereinigten Ausgaben lag der Finanzierungssaldo 2023 bei minus 1.7591,1 Millionen Euro, welcher schon zu Beginn dieses Jahres als vorläufiges Ergebnis angekündigt wurde. Einem Zuwachs im Vermögen um rund 0,9 Millionen Euro stand eine Reduzierung der Schulden um rund 282,4 Millionen Euro gegenüber. Insgesamt schließt der Haushalt 2023 kassenmäßig ausgeglichen ab. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin