„Vom Nähfaden bis zur Atombombe ist alles Politik. Feministische Allianzen gestern – heute – morgen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 336 vom 20.09.2024 Veranstaltung des Berliner Frauenbund 1945 e.V. Unter dem Titel „Vom Nähfaden bis zur Atombombe ist alles Politik. Feministische Allianzen gestern – heute – morgen“ veranstaltete der Berliner Frauenbund 1945 e.V. am 19. September 2024 im Rathaus Schöneberg ein erfolgreiches Treffen. Von 15:30 bis 21:30 Uhr kamen bürgerschaftlich Engagierte, Vertreter_innen von Frauen- und Sozialprojekten sowie potenzielle Wunschgroßeltern zusammen, um über Ehrenamt und Verbandsarbeit zu sprechen. Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand die Rolle des Ehrenamts. So feierte der „Großelterndienst – Enkel dich fit!“ sein 35-jähriges Bestehen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann , der die Schirmherrschaft übernommen hatte, hob in seiner Rede hervor: “Die ehrenamtliche Arbeit im Großelterndienst zeigt auf beeindruckende Weise, wie wichtig Solidarität zwischen den Generationen ist. Dieses Engagement stärkt nicht nur den gesellschaftlichen Zusammenhalt, sondern bereichert auch das Leben aller Beteiligten.” In den verschiedenen Workshops wurde intensiv über die Herausforderungen und Chancen der heutigen Frauenbewegung und der generationsübergreifenden Solidarität diskutiert. Darüber hinaus war ein wichtiger Aspekt, wie junge Frauen für die Verbandsarbeit begeistert werden können. Zum Abschluss wurde an die Gründerin des Berliner Frauenbundes, Dr. Agnes von Zahn-Harnack, erinnert, deren 140. Geburtstag in diesem Jahr gefeiert wird. Die Veranstaltung endete mit einer Jubiläumsfeier, bei der die Verdienste des „Großelterndienstes“ gewürdigt wurden. Die Veranstaltung bot vielfältige Impulse und zeigte, wie wichtig ehrenamtliches Engagement für den sozialen Zusammenhalt in unserer Gesellschaft ist. Der Berliner Frauenbund 1945 e.V. blickt optimistisch in die Zukunft und freut sich auf weitere Jahre erfolgreicher Arbeit. Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an das Gleichstellungsbüro