Mehr Sicherheit für Radfahrende auf dem Mariendorfer Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 338 vom 23.09.2024 Die geschützte, beidseitige Radverkehrsanlage auf dem Mariendorfer Damm ist eröffnet. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck lud am Freitag, dem 20.09.2024 Interessierte zum gemeinsamen Anradeln ein. Die Strecke führte vom Tempelhofer Damm über die neu eröffnete Radverkehrsanlage bis zur geschützten Fahrradabstellanlage auf dem P&R Platz in Alt-Mariendorf. Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck: “Die geschützte Radverkehrsanlage am Mariendorfer Damm schließt an die 2022 eröffnete Radverkehrsanlage Tempelhofer Damm an und bildet so eine wichtige Nord-Süd-Achse von Mariendorf über Tempelhof bis nach Kreuzberg. Mit dieser Maßnahme vervollständigen wir das Mobilitätsangebot an der B96, so dass wir allen Menschen – auch außerhalb des S-Bahnrings – ermöglichen, sicher ihre Ziele zu erreichen.” Protektionselemente und Lieferzonen Für den Schienenersatzverkehr wurde 2021 zwischen Ullsteinstraße und Alt-Mariendorf eine provisorische, gelb markierte Radspur auf der früheren Parkspur zu beiden Seiten des Mariendorfer Damms eingerichtet. Diese 1,4 Kilometer lange Strecke wurde nun zu einer geschützten Radverkehrsanlage ausgebaut. Protektionselemente trennen den Radstreifen vom fließenden Kfz-Verkehr, um regelwidriges Anhalten und Parken auf dem Radweg zu verhindern. Der Lieferverkehr hat eigene, eingezeichnete Bereiche auf der mittleren Spur zum Be- und Entladen erhalten. Umsetzung des Mobiltätsgesetzes Die Maßnahme zur Stärkung der Sicherheit der Radfahrenden erfolgte auf Basis des Mobilitätsgesetzes Berlins. Dieses regelt, dass der Umweltverbund aus öffentlichen Personennahverkehr, Fuß- und Radverkehr gefördert werden soll. Damit alle Menschen sicher ihre Ziele erreichen können, sollen in Berlin auf allen Hauptverkehrsstraßen geschützte Radverkehrsanlagen eingerichtet werden. Damit wird der klimafreundliche und saubere Verkehr gefördert und ein Beitrag zur „Vision Zero – also Null Verkehrstote – geleistet. Die Bauarbeiten begannen im 1. Quartal 2023. Vor Einrichtung der Radverkehrsanlage wurde der Asphalt teilweise auf der gesamten Fahrbahn umfassend mit Mautmitteln zur „Verbesserung der Infrastruktur der Bundesstraße“ saniert. Die Finanzierung der Radverkehrsanlage erfolgte durch Landesmittel „Maßnahmen zur Verbesserung des Radverkehrs“. Weitere Infos finden Sie auf der infraVelo-Seite zum Projekt „Geschützter Radfahrstreifen – Mariendorfer Damm“ . Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck begrüßte die Teilnehmenden am Rathaus Tempelhof. Gemeinsam wurde vom Rathaus Tempelhof bis nach Alt-Mariendorf geradelt. Michael Fugel (Geschäftsführer der GB infraVelo GmbH) und Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck bei den neuen gesicherten Radabstellanlagen in Alt-Mariendorf. Mit dem Handy lässt sich die Radabstellanlage öffnen. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin