World Cleanup Day 2024: Gemeinsame Putzaktion rund um das Rathaus Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2024 Die Gruppe ist bereit für die Putzaktion rund um das Rathaus Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Am 20. September 2024 war Steglitz-Zehlendorf Teil einer globalen Bewegung: Eine Gruppe engagierter Vertreter:innen des Bezirksamtes – darunter die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und die Bezirksstadträte Urban Aykal, Patrick Steinhoff und Tim Richter, einige Beschäftigte sowie ein BVV-Verordneter der SPD – nahmen an der gemeinsamen Putzaktion zum World Cleanup Day 2024 teil. Unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg versammelten sich die Freiwilligen am Rathaus Zehlendorf, um aktiv für eine saubere und gesunde Umwelt einzutreten. „Die Welt räumt auf und Steglitz-Zehlendorf macht natürlich mit!“, so die Bezirksbürgermeisterin , die zur Aktion eingeladen hatte, um auch direkt vor Ort ein Zeichen zu setzen. Gemeinsam sammelten die Teilnehmenden Müll rund um das Rathaus Zehlendorf und entlang der Zehlendorfer Dorfaue bis zur Hochzeitsvilla. Dank der Unterstützung der Berliner Stadtreinigung standen Materialien wie Handschuhe, Besen, Greifzangen und Mülltüten zur Verfügung. „Wir haben heute als Teil des weltweiten Aktionstages auch in Steglitz-Zehlendorf ein Zeichen für Umweltbewusstsein und Gemeinschaftssinn gesetzt. Der World Cleanup Day zeigt, dass jeder Einzelne von uns einen Unterschied machen kann“, betonte Schellenberg . Ein herzliches Dankeschön an alle, die sich hier engagiert haben und ebenso an die vielen Freiwilligen, die diese Veranstaltung auch an anderer Stelle im Bezirk unterstützt haben. Lassen Sie uns weiterhin zusammenarbeiten, um unsere Umwelt sauber und lebenswert zu halten. Eindrücke der Putzaktion zum World Cleanup Day 2024 Kehrenbürger zum World Cleanup Day 2024 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Gemeinsame Putzaktion rund um das Rathaus Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksstadtrat Tim Richter beim Kehren vor der Hochzeitsvilla Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Gemeinsame Putzaktion rund um das Rathaus Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Auch vor dem Eingang zum Bürgeramt Zehlendorf wurde Müll gesammelt, rechts im Bild Bezirksstadtrat Patrick Steinhoff Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksstadtrat Urban Aykal vor dem Bauteil D des Rathauses Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Gemeinsame Putzaktion vor dem Eingang zum Rathaus Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf