Gemeinsame Sache in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2024 Unter dem Motto „Gemeinsame Sache“ beginnen am Freitag, 20. September 2024, die Lichtenberger Freiwilligentage. Zehn Tage lang stellen im ganzen Bezirk soziale Projekte, Organisationen und Initiativen ihre Angebote vor und laden zum Mitmachen ein. Auch in diesem Jahr gibt es von Malchow bis Karlshorst bis zum Montag, 30. September 2024, wieder zahlreiche Gelegenheiten, Neues zu entdecken und sich freiwillig zu engagieren. Die Möglichkeiten sich zu beteiligen sind dabei sehr unterschiedlich. Interessierte können Babyspielsachen basteln, Müll sammeln, den Kiez begrünen oder gemeinsam eine Runde beim Tanz auf Rädern mit Rollstuhlfahrerinnen und -fahrern drehen. Im Fokus steht das gemeinsame Zusammenleben im Bezirk. Am Freitag, 27. September 2024, lädt das Bezirksamt und seine Kooperationspartnerinnen und -partner ab 15:00 Uhr zur Veranstaltung „Engagement macht schön“ ein. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Veranstaltung ‚Engagement macht schön‘ ist ein Höhepunkt der Lichtenberger Freiwilligentage, wo die engagierten Bürgerjuries für 15 Jahre Kiezfonds geehrt werden und die Verleihung vom Jugendengagementpreis stattfindet. Ich lade Sie ganz herzlich ein, gemeinsam das Engagement zu entdecken und zu feiern, wie jede und jeder Einzelne sich einbringen kann. Frei nach dem Motto: Wenn’s scheen macht…“ Koordiniert werden die Aktionen von der oskar | freiwilligenagentur. Weitere Informationen zu den Freiwilligentagen finden Sie hier: „Gemeinsame Sache – Berliner Freiwilligentage“ im September (oskar.berlin) . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13