Bericht zu Maßnahmen des Fußverkehrsplans und der Modellprojekte des Fußverkehrs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2024 Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage von Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, den Bericht zum Stand der Erarbeitung und Umsetzung der Maßnahmen des Fußverkehrsplans und der Modellprojekte des Fußverkehrs beschlossen. Der Senat erfüllte damit den Beschluss des Abgeordnetenhauses zur jährlichen Berichterstattung in seiner 40. Sitzung am 14. Dezember 2023. Zwölf Modellprojekte – eines je Bezirk – wurden ausgewählt. Die Projekte befinden sich teilweise noch in der Planung. Zum Teil wurde mit der Umsetzung begonnen. Einige, wie die kurzfristig umsetzbare Straßenraumgestaltung der Bergmannstraße (Einbahnstraße, Zweirichtungsradweg, Begrünung) sind umgesetzt und abgeschlossen. Für jedes der zwölf Modellprojekte erfolgte eine kurze Darstellung zum Umsetzungs- beziehungsweise Planungsstand, zu Gründen eventueller Verzögerungen sowie zu angestrebten Co-Finanzierungen durch Fördermittel. Die Senatsverwaltung berichtet aktuell über die Modellprojekte hier . Derzeit erarbeitet das Land Berlin erstmals einen Fußverkehrsplan. Gegenüber der ursprünglichen Zeitplanung gibt es einen Zeitverzug von mehreren Monaten. Es wurde über die erreichten Meilensteine bei der Erstellung des Fußverkehrsplans (FVP) berichtet und ein Ausblick zu den folgenden Schritten gegeben. Die Senatsverwaltung stellt aktuelle Informationen zum FVP hier zur Verfügung. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin