Baumaßnahme in der Hönower Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2024 Auf Grund von dringend erforderlichen Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke ist die Hönower Straße, im Abschnitt von der Kreuzung Am Rosenhag bis zur Greifswalder Straße, in der Zeit von Montag, dem 23. September bis voraussichtlich Samstag, dem 19. Oktober 2024 voll gesperrt. Eine Umleitung ist ausgeschildert und erfolgt über die Riesaer Straße, die Louis-Lewin-Straße, dann über die Böhlener Straße und schließlich die Mahlsdorfer Straße. Busse der BVG werden keine wesentlichen Einschränkungen haben und die Baustelle durchfahren können. Die finanziellen Mittel für die Baumaßnahme werden von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klima- und Umweltschutz bereitgestellt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmenden für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Pressekontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Straßen- und Grünflächenamt, 12591 Berlin Fachbereich Straßen E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin