„Förderpreis Junge Kunst“ – die Siegerin steht fest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1568 vom 20.09.2024 Am Dienstagabend, 17. September, eröffnete Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) die Ausstellung, die anlässlich der Verleihung des „Förderpreises Junge Kunst“ in der Rathaus-Galerie präsentiert wird. Von etwa 100 Einsendungen werden Arbeiten von neun großen Talenten der Berliner Kunstszene im Rathaus ausgestellt. „Die zahlreichen Einsendungen zeigen erneut, dass die Kunstszene in Reinickendorf und ganz Berlin immer aktiver wird. Damit steigt gleichzeitig der Wettbewerb der Künstlerinnen und Künstler untereinander und spornt zu Höchstleistungen an. Herzlichen Dank an alle Teilnehmenden, den Kunstverein Centre Bagatelle und an die Jury, die mit großem Engagement die Qual der Wahl hatte, die Siegerin zu bestimmen. Und herzlichen Glückwunsch an die diesjährige Gewinnerin“, sagte Harald Muschner. Die Erstplatzierte Sarah Oh-Mock erhielt zusätzlich zu einem Einzelkatalog ein Preisgeld in Höhe von 2000 Euro. Bis 16. Januar 2025 kann die Ausstellung nun montags bis freitags jeweils in der Zeit von 9 bis 18 Uhr kostenlos besichtigt werden. Weitere Informationen unter: Tel: (030) 90294-3862 museum@reinickendorf.berlin.de www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de www.kunstvereincentrebagatelle.de Kulturstadtrat Harald Muschner mit der Förderpreisgewinnerin Sarah Oh-Mock vor einer Ihrer Arbeiten in der Rathaus-Galerie Bild: BA Rdf Ricarda Vinzin, Jakob Wirth, Dr. Sabine Ziegenrücker, Olga Moș, Dennis Fuchs, Zhiyuan Yang, Johannes Weilandt, Sarah Oh-Mock, Kulturstadtrat Harald Muschner, Ines Spanier, Nora Lube, Dr. Michael Blank, Kodac Ko, Hille Winkler (v.l.) Bild: BA Rdf Gratulation den drei Bestplatzierten (v.l.: Dr. Sabine Ziegenrücker, Zhiyuan Yang, Johannes Weilandt Sarah Oh-Mock, Kulturstadtrat Harald Muschner, Dr. Michael Blank) Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"