Die Leo Kestenberg Musikschule bietet noch freie Kursplätze für Kinder an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 341 vom 24.09.2024 Musikabenteuer in Schöneberg In den Kleingruppenkursen für Kinder ab der 1. Klasse sind ab sofort noch Plätze frei. Alle Kurse mit verschiedenen Schwerpunkten widmen sich dem Kennenlernen und Erforschen von Klängen, dem Improvisieren und erstem Komponieren! Bewegen, Tanzen, Singen, Hören und Spielen ergänzen das Angebot. Ausführliche Informationen können Sie auf der Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule abrufen oder per E-Mail an Frau Grimsehl erfragen. Musik und Bewegung in Mariendorf und Lichtenrade In den beliebten Kursen „Musik und Bewegung / Rhythmik“ sind noch wenige Plätze zu vergeben. Die Kurse sind: mittwochs von 17 bis 18 Uhr in der Carl-Sonnenschein-Schule in Mariendorf, für Vorschulkinder dienstags von 15 bis 16 Uhr in der Alten Mälzerei in Lichtenrade, für 4- bis 5-jährige Kinder Anmeldung an Katharina Freytag: telefonisch unter (030) 90277-4975 (telefonische Sprechzeit mittwochs von 9 bis 11 Uhr) per E-Mail an Frau Freytag Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Homepage Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule Martina Schraps E-Mail an Frau Schraps Anna Grimsehl E-Mail an Frau Grimsehl