Willkommen Baby – Eine Begrüßungsveranstaltung für frischgebackene Eltern mit ihren Babys

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2024 Die Familienzentren und Orte, an denen es Angebote für Familien gibt, stellen sich bei dieser neuen Veranstaltung ihren zukünftigen Besucher*innen vor. Eine Einladung dazu erhalten alle Neu-Eltern beim Ersthausbesuch des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes. Auf dieser Einladungskarte finden sie alle „Willkommen Baby“-Termine für ein halbes Jahr. Die Begrüßungsveranstaltung findet zu verschiedenen Zeiten an unterschiedlichen Orten statt. Familien können sich einen Termin wählen und einfach ohne Anmeldung und kostenfrei vorbeischauen. Terminübersicht Bild: Frühe Hilfen / Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Anstehende Termine: 26.09.2024 – 15-17 Uhr: Ev. Familienzentrum Zehlendorf-Mitte, Dahlemer Weg 60, 14167 Berlin 11.10.2024 – 11-13 Uhr: Gutshaus Lichterfelde, Hindenburgdamm 28, 12203 Berlin 31.10.2024 – 15-17 Uhr: Familienzentrum Lankwitz, Villa Folke Bernadotte, Jungfernstieg 19, 12207 Berlin 15.11.2024 – 11-13 Uhr: Leonie- Stadtteilzentrum SüdOst, Leonorenstr. 85, 12247 Berlin 21.11.2024 – 15-17 Uhr: Ev. Familienzentrum Zehlendorf-Mitte, Dahlemer Weg 60, 14167 Berlin 06.12.2024 – 10-12 Uhr: Familienzentrum Lichterfelde-Süd, Schütte-Lanz-Str.43, 12209 Berlin In der Veranstaltung erwartet die Familien ein babyfreundlicher Raum und andere Eltern mit Babys. Es gibt viele Informationen zum Familienzentrum: Wozu gibt es das? Was kann man da machen? Kann ich da einfach hingehen? Auch alle anderen Fragen, die Familien in dieser neuen Lebensphase bewegen, sind hier am richtigen Ort. Es gibt einen lockeren Austausch zu allem, was rund um die Geburt wichtig ist und gute Ideen, wie und wo man die Elternzeit und die Zeit darüber hinaus nutzen möchte. Nach so viel Informationen gibt es etwas zu Trinken und einen Snack und natürlich die „Willkommen Baby“-Tasche, die mit kleinen Überraschungen gefüllt ist. Diesen kostenfreien und wohnortnahen Termin in Steglitz-Zehlendorf sollten Familien mit Baby nicht verpassen. Wenn Sie ein Baby bis 6 Monate und keine Einladung erhalten haben, kommen Sie einfach trotzdem vorbei. Auch wenn Sie schon einige Orte für Familien kennen, lernen Sie vielleicht noch einen weiteren kennen und holen sich die schöne blaue Tasche ab. Viel Spaß und schöne Erlebnisse an den Orten für Familien in Steglitz-Zehlendorf. Ansprechperson Frau Rappert Tel.: 030 90299 6003 E-Mail: brigitte.rappert@ba-sz.berlin.de