14. Tag der offenen Tür und Berliner Familiennacht in der Alten Mälzerei Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 343 vom 25.09.2024 Ein Fest für die ganze Familie – Mitmachangebote und spannende Entdeckungen für Groß und Klein Am Samstag, den 12. Oktober 2024 öffnen auch in diesem Jahr wieder das Kindermuseum, die Musikschule und die Volkshochschule (VHS) in der Alten Mälzerei Lichtenrade ihre Türen zur Berliner Familiennacht, die in diesem Jahr in der Mälzerei bereits ab 14 Uhr als Tag der offenen Tür beginnt. Nicht nur alle Lichtenrader_innen sind herzlich eingeladen auf eine Entdeckungsreise mit vielen kostenlosen Aktivitäten. 14. Tag der offenen Tür und Berliner Familiennacht Samstag, 12. Oktober 2024 ab 14:00 Uhr Kindermuseum, Musikschule und Volkshochschule in der Alten Mälzerei Lichtenrade Steinstraße 41, 12307 Berlin Bild: JugendKulturService gGmbH, Gestaltung: minkadu.de Unter dem Motto „Plitsch, platsch – taucht mit uns ab!“ lädt das Kindermuseum unterm Dach zwischen 14 und 19 Uhr Familien ein, die Geheimnisse des Wassers zu erforschen. Kinder zwischen 4 und 12 Jahren können in der abendlichen Teichwelt mit Wasserfloh Daphne spannende Experimente zum Blubbern und Glucksen erleben. Mitmach-Angebote geben den jungen Entdeckern die Möglichkeit, Wasser als wichtigstes Lebensmittel und Lebensraum zu erforschen. Hier erfahren sie unter anderem, wie ein Wasserfloh im Dunkeln sieht, wer sich bei Nacht im Wasser tummelt und wie ein Karpfenteich ganz einfach mit nach Hause genommen werden kann. Auf der zweiten Etage wird es laut und fröhlich! VHS und Musikschule laden Groß und Klein dazu ein, Instrumente auszuprobieren und gemeinsam zu trommeln, zu tanzen und zu musizieren. Ob Geige, Querflöte, Blockflöte oder Klavier – für Interessierte bietet sich hier die Möglichkeit, verschiedene Instrumente kennenzulernen. Die Musikschule bittet darum, sich möglichst vorab kurz per E-Mail anzumelden . Bei den Kurzworkshops der VHS im Spiegelraum wird ab 14 Uhr ChaChaCha, Discofox und Salsa getanzt. Danach geht es mit rhythmischem Trommeln an der Djembé bis 19 Uhr weiter. Bei den Schnupperkursen der VHS zwischen 14:00 und 19:45 Uhr gibt es viel zu entdecken: „WireWrapping“, „Paper Cut“, „Arabisch schreiben“ oder „Deutsche Sprachspielereien“. Für Bewegungsfreudige werden Zumba, Fitness-Dance und Improtanz für Eltern mit Kindern oder nur für Erwachsene angeboten und ab 17 Uhr öffnet eine Nähwerkstatt ihre Türen. Im Digitalraum der VHS erwartet Sie eine offene Werkstatt: 3D-Druck und eine Probierstation mit VR-Brillen. Ein weiteres Highlight ist ein Kurzworkshop zum Thema „Digitaler Nachlass“ sowie ein Schnupperkurs „Mediation“. Wer sich für das reguläre Kursangebot der VHS oder Musikschule interessiert, hat ab 14 Uhr die Möglichkeit, sich vor Ort beraten zu lassen und direkt Fragen zu stellen. Die 14. Berliner Familiennacht in der Alten Mälzerei Lichtenrade verspricht einen abwechslungsreichen Tag voller Erlebnisse für alle – von Wasserfloh-Abenteuern bis hin zu kreativen und musikalischen Entdeckungen. Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Frau Kühlcke