Konzert der Musikschule Spandau mit Gästen des Kinder- und Jugendorchesters der Byulmuri Schule aus Korea

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2024 Am Mittwoch, dem 25.09.2024, um 18:30 Uhr in den Italienischen Höfen der Zitadelle Spandau. Die Musikschule Spandau lädt interessierte Spandauerinnen und Spandauer am 25. September 2024 zu einem ganz besonderen Musik- und Kunstereignis ein. Das Kinder- und Jugendorchester der Byulmuri Schule aus Korea ist zu Gast in Spandau und gestaltet mit dem Barockorchester und dem Blasorchester der Musikschule ein gemeinsames Konzert. Gespielt wird ein buntes Programm von klassischen Werken verschiedener Epochen, koreanischen Volksweisen und koreanischer wie deutscher Popmusik. Die Leitung der Byulmuri Schule lädt nach dem Konzert zu einem kleinen koreanischen Snack ein. Das Konzert wird von einer kleinen Kunstausstellung mit Werken der Schülerinnen und Schüler der Byulmuri Schule umrahmt. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0