Neuer Fitnessbereich für den Preußenpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2024 Für die Entstehung eines neuen Fitnessbereichs im Preußenpark wird der ehemalige Grillplatz ab Montag, 30. September 2024 , zurückgebaut. Die bereits vorhandenen Fitnessgeräte aus dem Park werden schonend ausgebaut, am neuen Standort neu gruppiert und wieder eingebaut. Der bisherige Bereich der Fitnessgeräte wird zum späteren Zeitpunkt naturnah neu gestaltet. Die Arbeiten sollen bis zum Jahresende abgeschlossen und von der bezirklichen Ausbildung des Fachbereichs Grünflächen umgesetzt werden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7