Berliner Frauenpreis 2025 - jetzt Vorschläge einreichen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2024 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Der Berliner Frauenpreis wird an Frauen verliehen, die sich in Berlin für die Gleichstellung von Frauen und Männern einsetzen. Die Auszeichnung würdigt außergewöhnliches Engagement für eine gleichgestellte Gesellschaft. An wen der Berliner Frauenpreis 2025 vergeben werden soll – dafür können ab sofort und noch bis zum 1. November 2024 Vorschläge eingereicht werden. Alle Berlinerinnen und Berliner – sowohl Einzelpersonen als auch Personengruppen – sind herzlich eingeladen, eine Frau für den Berliner Frauenpreis 2025 vorzuschlagen. Der Berliner Frauenpreis ist mit 5.000 Euro sowie einer Skulptur dotiert. Der Preis wird seit 1987 verliehen. Über die Vergabe entscheidet eine unabhängige Jury. Vorschläge können per E-Mail an frauenpreis@senasgiva.berlin.de eingereicht werden oder postalisch an: Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Abteilung Frauen und Gleichstellung Jutta Kühl – V D 3 Dominicusstr. 12-14 10823 Berlin Weitere Informationen zum Berliner Frauenpreis sowie die Ausschreibungsunterlagen finden Sie hier: Ihr verlinkter Text… Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030)90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de