Öffnungszeiten für Slipanlage Fährstraße in Heiligensee im Herbst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1576 vom 25.09.2024 Die diesjährige Wassersportsaison neigt sich wieder ihrem Ende zu. Damit wieder die Wassersportlerinnen und Wassersportler ihre Boote aus dem Wasser holen können, öffnet das Bezirksamt Reinickendorf temporär die Slipanlage an der Heiligenseer Fährstraße. „In der Zeit von Freitag, 25. Oktober 2024, bis Sonntag, 3. November 2024, steht die Slipanlage ganztägig zur Verfügung. Das Bezirksamt Reinickendorf wünscht allen Wassersportlerinnen und Wassersportlern einen guten Abschluss der Saison“, sagt die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Ein Aushang vor Ort informiert zusätzlich über die Öffnungszeiten. Die Zeiten für die folgende Saison im Jahr 2025 werden rechtzeitig bekannt gegeben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"