Teilsperrung der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek wegen Renovierung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2024 Die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek wird ab Freitag, 27. September 2024 , renoviert und die 1. Etage bleibt daher voraussichtlich vier Wochen lang geschlossen. Während der Renovierung entfallen einige Serviceleistungen. Die Kinder- und Jugendbibliothek, die öffentlichen Toiletten und der Gruppenraum sind in dieser Zeit nicht zugänglich. Zudem pausieren das Gaming-Angebot, die Digitale Sprechstunde mit Hugo und die Vorlesestunden mit Lesewelt. Mehr Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-15900 oder am Serviceplatz der Bibliothek Adresse: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Brandenburgische Straße 2 10713 Berlin Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7