Goerdelerdamm/Reichweindamm: Rad- und Gehweg werden saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2024 Das Tiefbauamt saniert ab Montag, 30. September 2024 , den Rad- und Gehweg zwischen der Kreuzung Goerdelerdamm/Reichweindamm und dem Goerdelersteg, nördlich der A100. Die Arbeiten dauern voraussichtlich zwei Monate. Radfahrer:innen und Fußgänger:innen müssen in dieser Zeit den südlichen Rad- und Gehweg entlang der A100 nutzen. Bund und Bezirk finanzieren die Sanierung. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7