Enthüllung der Informationsstele „Siegmund Loewe“ – Würdigung eines Rundfunkpioniers

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2024 Christian Alber, Chief Operating Officer (COO) der Loewe Technology GmbH und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Cerstin Richter-Kotowski Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Am Mittwoch, dem 25. September 2024, wurde am Wiesenweg 10 in Lankwitz eine regionale Informationsstele enthüllt, die dem Rundfunkpionier und Unternehmer Siegmund Loewe gewidmet ist. Die Stele erinnert an den Gründer des gleichnamigen Unternehmens, dessen Hauptsitz sich von 1924 bis 1979 an diesem Ort befand. Der Entwurf der Stele stammt von der Künstlerin Karin Rosenberg. Bei der feierlichen Enthüllung sprachen Cerstin Richter-Kotowski, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport sowie Christian Alber, Chief Operating Officer (COO) der Loewe Technology GmbH. Beide betonten die herausragende Bedeutung von Siegmund Loewe für die deutsche Rundfunk- und Fernsehgeschichte. Teilnehmende bei der Enthüllung der Siegmund Loewe Informationsstele in Lankwitz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Cerstin Richter-Kotowski: “Siegmund Loewe war nicht nur ein Pionier der Rundfunktechnik, sondern auch ein Mann, der es trotz widriger Umstände schaffte, technische Innovationen voranzutreiben, die die Welt veränderten. Diese Stele soll uns daran erinnern, dass sein Lebenswerk, sein Mut und sein Erfindergeist unvergessen bleiben.” Christian Alber betonte die Bedeutung des Unternehmens Loewe, das in den 1920er Jahren durch die bahnbrechenden Entwicklungen im Rundfunkbereich zu einer der führenden Firmen in Deutschland wurde. In den 1930er Jahren folgte mit der Entwicklung des elektronischen Fernsehens ein weiterer Meilenstein, der Loewe international bekannt machte. Informationsstele „Siegmund Loewe“ am Wiesenweg 10 in Lankwitz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Stele gibt einen umfassenden Überblick über das Leben und Werk von Siegmund Loewe. Neben seinen Leistungen als Entwickler und Unternehmer wird auch seine Verfolgung während des Nationalsozialismus thematisiert, die ihn ins Exil in die USA zwang. Nach dem Krieg kehrte Loewe zeitweise nach Deutschland zurück. 1949 wurde ihm das Unternehmen rückerstattet. Mit der Enthüllung der Stele am ehemaligen Hauptsitz des Unternehmens wird das Andenken an einen der bedeutendsten deutschen Techniker und Unternehmer des 20. Jahrhunderts in Ehren gehalten.