Klimasparbuch Reinickendorf vor dem Start - Beteiligung lokaler Unternehmen erwünscht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1590 vom 30.09.2024 Praktische Tipps und Informationen rund um Klimaschutz im Alltag, garniert mit Gutscheinangeboten – das Klimasparbuch Reinickendorf wird es in sich haben! Der Bezirk plant, im Dezember in Kooperation mit dem oekom e. V. das Klimasparbuch Reinickendorf herauszugeben. Das Büchlein zeigt mit seinen Tipps, wie einfach klimaschonendes, ökofaires Verhalten sein kann – praktisch, gut gelaunt und fundiert recherchiert. Wer dies schon immer einmal ausprobieren oder sich dazu regional informieren wollte, ist mit dem Klimasparbuch Reinickendorf sehr gut beraten! Das Klimasparbuch Reinickendorf kommt dann wie gerufen und informiert von der Fahrradleihstation, dem regionalen Honig oder dem regionalen Bioladen bis zur Stromsparberatung. Die Gutscheine für vergünstigte oder kostenlose Angebote laden zum Ausprobieren ein. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) ruft Reinickendorfer Unternehmen auf: „Das Klimasparbuch Reinickendorf wird somit Bürgerinnen und Bürgern ein praktischer kleiner Wegweiser durch einen nachhaltigeren, regionaleren und klimaschonenderen Alltag sein und zeigt, was in unserem Bezirk bereits an nachhaltigen Produkten angeboten wird.“ Interessierte Unternehmen/Organisationen, die einen Gutschein zum Klimasparbuch Reinickendorf beisteuern möchten, um den Bürgerinnen und Bürger ihr regionales, klimaschonendes und nachhaltiges Handeln zu vermitteln, können sich direkt an den oekom-Verlag wenden: Sebastian Böhm, Tel.: (089) 544184-244, klimasparbuch@oekom.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"