Presseeinladung: Fachtag „Engagiert gegen Einsamkeit“ im Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 346 vom 27.09.2024 Das Ehrenamtsbüro Tempelhof-Schöneberg lädt Pressevertreter_innen herzlich zum Fachtag „Engagiert gegen Einsamkeit“ ein: Donnerstag, 10. Oktober 2024 ab 14:00 Uhr (Eintritt ab 13:30 Uhr) Rathaus Schöneberg, Raum 195 (Erdgeschoss) Die Veranstaltung widmet sich dem gesellschaftlich immer wichtiger werdenden Thema Einsamkeit und dessen vielschichtigen Auswirkungen auf Menschen unterschiedlicher Altersgruppen und sozialer Hintergründe. Im Rahmen des Fachtags werden Expert_innen aus Wissenschaft und Praxis ihre Erkenntnisse und Best-Practice-Beispiele vorstellen. Diskutiert werden Lösungsansätze, wie Einsamkeit aktiv bekämpft und der soziale Zusammenhalt gestärkt werden kann. Medienvertreter_innen sind herzlich eingeladen, an der Veranstaltung teilzunehmen und darüber zu berichten. Programm-Highlights: Begrüßung: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Fachvorträge von: Axel Weber, Koordination Netzwerk Strategie Öffentlichkeitsarbeit, Kompetenznetz Einsamkeit Prof. Dr. Ricarda Steinmayr, Technische Universität Dortmund, Ergebnisse der Bertelsmann-Studie zur Einsamkeit junger Erwachsener Katrin Weber, Projektleiterin Plattform gegen Einsamkeit, Social City Wien Alexandra Oehlmann, Leiterin Stadtteilzentrum Nachbarschaftshaus Friedenau Diskussionen in Kleingruppen zu den Themen: Einsamkeit im Alter Einsamkeit bei Migrant_innen Einsamkeit bei jungen Menschen/Jugendlichen Einsamkeit bei Menschen mit Behinderungen Die Veranstaltung bietet Gelegenheit zum fachlichen Austausch und zur Vernetzung. Für Verpflegung ist gesorgt. Wir bitten um eine formlose Anmeldung bis zum 8. Oktober 2024 per E-Mail an das Ehrenamtsbüro oder telefonisch unter (030) 90277-6600. Für Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme und Berichterstattung! Kontakt: Ehrenamtsbüro Tempelhof-Schöneberg Lukas Matzkows Tel.: (030) 90277-6600 E-Mail an das Ehrenamtsbüro