Baumfällungen in der Wegedornstraße für Arbeiten der BWB notwendig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2024 Im Zusammenhang mit den Arbeiten der Berliner Wasserbetriebe an ihrem Leitungsbestand in der Wegedornstraße müssen vier Bäume gefällt werden. Die Maßnahme wurde mit dem Straßen- und Grünflächenamt abgestimmt. Die Berliner Wasserbetriebe wechseln die bestehende Trinkwasser-Hauptleitung aus. Um Baufreiheit im Bereich der Baugrube herzustellen, sind nach umfassender Prüfung die Fällungen von Bäumen, Rodungen von Sträuchern sowie Kronenrückschnitte unumgänglich. Der entstehende Wertverlust und Schaden wurde auf ein Minimum reduziert und wird ausgeglichen. Altglienicke 27.09.2024 Wegedornstraße Baum-Nr.: A/15 Baumart: Acer platanoides (Spitz-Ahorn) Umfang in cm: 77 Höhe in m: 10 Altglienicke 27.09.2024 Wegedornstraße Baum-Nr.: A/16 Baumart: Acer platanoides (Spitz-Ahorn) Umfang in cm: 78 Höhe in m: 12 Altglienicke 27.09.2024 Wegedornstraße Baum-Nr.: 34 Baumart: Acer platanoides (Spitz-Ahorn) Umfang in cm: 82 Höhe in m: 11 Altglienicke 27.09.2024 Wegedornstraße Baum-Nr.: 35 Baumart: Acer platanoides (Spitz-Ahorn) Umfang in cm: 78 Höhe in m: 12 Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube