Wegner empfing seinen Amtskollegen aus Jerusalem

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat am Donnerstag im Abgeordnetenhaus den Bürgermeister von Jerusalem, Moshe Lion, zu einem Besuch empfangen. Damit verlieh er nicht nur den besonderen Beziehungen Berlins zu Israel Ausdruck, sondern setzte in einer besonders herausfordernden Zeit auch ein Zeichen der Solidarität. Wegner: „In wenigen Tagen jährt sich der barbarische Terrorangriff vom 7. Oktober. Berlin hat immer deutlich gemacht, dass es solidarisch an der Seite Israels steht. Deshalb erinnert unsere Stadt an das Schicksal der Geiseln, die sich noch immer in der Gewalt der Hamas-Terroristen befinden. Ich freue mich sehr, dass Moshe Lion zu Besuch in Berlin ist. Berlin und Jerusalem sind zwei besondere Städte, mit einer besonderen Historie, die durch ihre guten Beziehungen heute eng miteinander verbunden sind. Ich freue mich sehr, wenn wir unsere Zusammenarbeit in Zukunft weiter vertiefen.“ Lion: „Ich habe mich mit dem Regierenden Bürgermeister getroffen und war erfreut über die Gelegenheit, mich persönlich für seine standhafte Unterstützung Israels in dieser schwierigen Zeit bedanken zu können. Ich sehe großes Potenzial darin, wenn unsere beiden Städte Jerusalem und Berlin die Zusammenarbeit noch weiter ausbauen. Deshalb würde ich mich freuen, Kai Wegner persönlich in Jerusalem zu begrüßen.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin