Aufhebung des Sperrbezirks wegen Amerikanischer Faulbrut in Heiligensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1589 vom 27.09.2024 Ab sofort ist der durch die Veterinäraufsicht eingerichtete Sperrbezirk mit einem Umkreis von einem Kilometer wegen der Amerikanischen Faulbrut der Bienen in Heiligensee aufgehoben. Am 18. April 2024 wurde in einer Bienenhaltung der Ausbruch der „Bienenseuche“ amtlich festgestellt. „Entsprechend den geltenden gesetzlichen Vorgaben wurde mit der Allgemeinverfügung aus dem April ein Sperrbezirk eingerichtet, der Ausbruchsbestand saniert und alle Bienenhaltungen im Sperrbezirk zwischenzeitlich zweimal klinisch und mikrobiologisch untersucht“, informiert Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. Da sämtliche Untersuchungen negativ ausgefallen sind, gilt die Amerikanische Faulbrut in diesem Sperrbezirk als erloschen und der Sperrbezirk kann aufgehoben werden. Weitere Informationen dazu sind auch auf der Homepage der Veterinär- und Lebensmittelaufsicht Reinickendorf unter www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/ordnungsamt/veterinaer-und-lebensmittelaufsicht/ zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"