Führung durch Schloss und Park Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2024 Am Sonntag, dem 13. Oktober 2024 um 12:30 Uhr findet eine Führung durch Schloss und Park Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, statt. Sie erfahren Wissenswertes und Interessantes über Geschichte, Gegenwart und Zukunft des denkmalgeschützten Ensembles, über seine Architekten und Bewohner. Die Führung beginnt am Schlosseingang und kostet 4 Euro (Bezahlung vor Ort). Sie können sich zu der Führung per E-Mail bei uns anmelden oder einfach spontan vorbei kommen. Es ist die letzte Sonntagsführung vor der Winterpause! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin