Aktionstage: „Gut und gesund essen im Alter“ – 14. bis 25. Oktober 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2024 Mit zunehmendem Alter verändert sich der Stoffwechsel, der Nährstoffbedarf wird ein etwas anderer. Solches und weiteres Wissen können die Ernährungstage vermitteln, die von der AG „Bewegungsförderung und Ernährung“ vom Runden Tisch „Gut älter werden in Steglitz-Zehlendorf“ veranstaltet werden. Vor allem aber sollen sie Anlass für gemeinsames Kochen und Essen sein und zeigen, dass gesund und lecker leicht Hand in Hand gehen können. Bei den Kochangeboten wird darauf geachtet, möglichst regionale, preiswerte und nachhaltige Zutaten zu verwerten. Die Teilnahme an den Angeboten ist kostenlos oder auf der Basis einer kleinen Spende möglich. Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm zeigt sich zuversichtlich, dass weitere Angebote zu diesem wichtigen Thema entstehen: „Gute und gesunde Ernährung sollten allen Senior*innen zur Verfügung stehen, auch jenen, die nicht so viel Geld in der Tasche haben. Wir begrüßen es daher sehr, dass immer mehr soziale Einrichtungen in Steglitz-Zehlendorf preiswertes Essen in Gemeinschaft ermöglichen, Ernährungskompetenzen stärken und dabei auch den Genußfaktor im Blick haben.“ Ein gedrucktes Programm zum Mitnehmen finden Sie in den Bürgerämtern und Bibliotheken, sowie den Seniorenfreizeitstätten des Bezirkes und bei den teilnehmenden Einrichtungen. Online finden Sie die Angebote unter: Aktionstage „Gut und gesund essen im Alter“ Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme!