Gemeinsamer Einsatz des Ordnungsamtes mit der Polizei Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1588 vom 27.09.2024 Das Ordnungsamt Reinickendorf und die Polizei Berlin haben im Bereich der Meteorstraße sowie in deren Umgebung aufgrund diverser Beschwerden aus der Bevölkerung gemeinsam umfangreiche Verkehrskontrollen und -überwachungen durchgeführt, die zu 39 Ordnungswidrigkeitenverfahren geführt haben. „Aufgrund wiederholter Beschwerden durch Anwohnerinnen und Anwohner führten die Einsatzkräfte der Kriminalitätsbekämpfung sowie die zuständige Kontaktbereichsbeamtin der Polizei Berlin und unsere Dienstkräfte des Ordnungsamtes einen gemeinsamen Einsatz durch und führten neben der Ahndung der Ordnungswidrigkeiten zu über 20 Bürgergespräche vor Ort“, erläutert Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Die Dienstkräfte der Kriminalitätsbekämpfung suchten den Kontakt und die Gespräche vor Ort unter Einbeziehung des Projektverbundes Community Empowerment, dessen Idee die Schaffung einer zukunftsfähigen Nachbarschaft durch eine lokale Vernetzung von muslimischen Gemeinden untereinander und ihre nachhaltige Zusammenarbeit mit relevanten Akteuren aus dem Sozialraum ist. Das Ordnungsamt teilte sich in eine Fuß- und eine motorisierte Streife zwecks der Verkehrsüberwachung auf und kontrollierte dabei auch die angrenzenden Straßen. „Ich bedanke mich bei allen Mitarbeitenden des Außendienstes und der Polizei Berlin für ihren Einsatz vor Ort. Auch in Zukunft werden wir gemeinsam mit der Polizei Berlin bei Beschwerdelagen Kontrollaktionen durchführen“, so die Bezirksstadträtin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"