Achte Lesenacht an der M8

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Am Samstag, dem 18. Januar 2025 bringen die Initiatoren der Lesenacht an der M8 über 30 bekannte und noch zu entdeckende Autoren an 10 ungewöhnlichen Leseorten in Marzahn-Hellersdorf zusammen. Allen Literaturbegeisterten werden einzigartige Kulissen für ihre Leseerfahrungen geboten, die die kulturelle Lebendigkeit des Bezirks widerspiegeln. Von der Dorfkirche mit historischem Charme über einladende Mietertreffs bis hin zu einem modernen Autohaus, einer kreativen Tanzschule und einer Umweltstation aus Lehm – die Lesenacht verwandelt die Strecke entlang der M8 in einen literarischen Traum. Die 30 teilnehmenden Autoren bieten eine breite Palette literarischer Genres und Stile für jeden Geschmack. Zauberhafte Märchen, nervenkitzelnde Krimis, sinnlich-erotische Liebesgeschichten, fantastische Geschichten, ergreifende Biografien und junge philosophische Werken sorgen für ein abwechslungsreiches und inspirierendes Erlebnis für alle Besucher. Die Veranstaltung beginnt um 18:30 Uhr und bietet den Gästen die Möglichkeit, die Leseorte ihrer Wahl zu besuchen und in den Pausen von 45 Minuten diese zu wechseln. An jedem Leseort werden drei Autorinnen und Autoren eine Auswahl von Texten aus ihren Büchern vorlesen. Es ist eine inspirierende Gelegenheit für Leser, die Welt der Literatur hautnah zu erleben und mit den Autoren in persönlichen Dialog zu treten. Dieses Jahr werden zum ersten Mal die Schriftstellerin Kirsten Fuchs und der Schauspieler Peter Bause bei der Lesebühnennacht zu hören sein. Vor Ort können Bücher und Getränke erworben werden. Am Ende der Veranstaltungen laden die Autoren zur Signierstunde ein. Eintritt: 20 Euro pro Person für drei Lesungen Einlass: ab 18:00 Uhr und Kartenverkauf an allen Leseorten Vorverkauf: ab 1. Dezember 2024 F&F-Reisen, Fritz Gläser Flämingstr. 122, 12689 Berlin, Tel.: (030) 93492205/06, E-Mail Di/Do 10–18 Uhr, Mo/Mi/Fr nur nach Vereinbarung, Sa 9–12 Uhr, Unterstützer der Veranstaltung: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Club der Berliner Wohnungsgenossenschaft eG Nord Ost 77, Felix Punkt Club und Kulturstiftung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin