Presseeinladung: Zertifikatsweiterbildung „Quereinstieg der Öffentlichen Verwaltung“ in Kooperation mit der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 347 vom 30.09.2024 Qualifizierung von Quereinsteiger_innen in die Berliner Verwaltung neu gedacht Anlässlich der Vorstellung des neuen Weiterbildungsprogramms zur Gewinnung neuer Fachkräfte für die Berliner Verwaltung laden wir Medienvertreter_innen herzlich ein: Mittwoch, 9. Oktober 2024 um 14:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Raum 1102 („Goldener Saal“) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Die Seminarreihe „Qualifizierung im Quereinstieg der öffentlichen Verwaltung“ des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg in Kooperation mit der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin (HWR Berlin) feiert am 9. Oktober 2024 ihren Auftakt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann sowie Vertreter_innen des Bezirksamtes und der HWR Berlin stellen das praxisintegrierte Weiterbildungsprogramm für Berufswechsler_innen vor und stehen für Interviews zur Verfügung. Die Zertifikatsqualifizierung, die im Oktober 2024 an den Start geht, wurde so konzipiert, dass sie Teilnehmende optimal auf die Tätigkeit in der Berliner Verwaltung vorbereitet. Durch gezielte Vermittlung von verwaltungs- und rechtswissenschaftlichen Inhalten wird den Teilnehmenden das Verständnis für und der schnelle Einstieg in die Aufgabenbereiche der Bezirksverwaltung ermöglicht. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und die Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin, eine der führenden staatlichen Hochschulen für angewandte Wissenschaften auf dem Gebiet der Verwaltungswissenschaften in Deutschland und des Weiterbildungsstudiums, schlagen mit dieser wegweisenden Kooperation neue Wege ein zur Gewinnung von Personal und der Qualifizierung so dringend benötigter Fachkräfte für die Öffentliche Verwaltung – ein wichtiger Schritt angesichts des demografischen Wandels und im Wettbewerb um kompetente Mitarbeitende. Kontakt: Nachwuchsmanagement Leitung: Frau Kliche Tel.: (030) 90277-2170 E-Mail an Frau Kliche