Spielplätze Nuthestraße: Vorstellung der finalen Entwürfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 348 vom 30.09.2024 Bezirksstadträtinnen Dr. Saskia Ellenbeck und Eva Majewski Am Donnerstag, den 19. September 2024, präsentierten die Bezirksstadträtinnen Dr. Saskia Ellenbeck und Eva Majewski, der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg sowie das beauftragte Planungsbüro interessierten Anwesenden die finalen Entwürfe der Spielplatzneubauten Spielplatz Nuthestraße 25 und Kleinkinderspielplatz Steinplatz. Die Informationsveranstaltung fand in der Alten Mälzerei in Lichtenrade statt. Die Besucher_innen konnten im Nachgang ihre Fragen an die Referent_innen stellen. Spielplatz Nuthestraße 25: Das ist geplant Auf dem Kinderspielplatz Nuthestraße werden primär Angebote für Kinder der Altersgruppe 6 bis 12 Jahre geschaffen. Doch auch andere Nutzer_innengruppen kommen auf ihre Kosten: Den Mittelpunkt der Anlage bilden die aus dem vorhandenen Sandhügel herausgebildeten zwei Spielhügel , aus denen sich das Thema des Spielplatzes ergibt: „zwei Hügel“. Sie werden durch eine große Spiellandschaft miteinander verbunden, die es den Kindern erlaubt, hangelnd, rutschend, balancierend, schaukelnd oder kletternd die beiden Hügel zu umkreisen, ohne dabei den Boden zu berühren. Die einzelnen Spielelemente haben dabei verschiedene Schwierigkeitsgrade, an denen sich die Kinder individuell ausprobieren können. So werden spielerisch Motorik, Gleichgewichtssinn, Kraft und Ausdauer trainiert. Neben der Spiellandschaft bietet die Anlage unter anderem: eine „Duftsenke und Tasthöhle“ mit Duftpflanzen sowie Steinen und Hölzern mit verschiedenen Oberflächen. Diese befindet sich neben einem Röhrendurchgang mit haptischen Elementen. einen Wasserspielbereich mit Matschbereich und Wasserspritzen ruhigere Aufenthaltsbereiche wie eine Liege- und Spielwiese oder einen Rückzugsort mit Kapscheune eine Doppelschaukel mit Eltern-Kind-Sitz ein Reck und Wackelbalken zwei Tischtennisplatten, Trampolin und Slackline Kommunikationsflächen: Bänke mit Armlehnen und einer Sitzhöhe von 48 cm ermöglichen den älteren Besucher_innen und Familien ein komfortables Sitzen. Außerdem gibt es Bänke aus Metall für die aktiven Jugendlichen, Sitz- und Liegepodeste aus Holz sowie Strecken größerer Steinblöcke und Findlinge. Die Tischtennisplatten, der größte Teil des Wasserspielplatzes und eine Mal-Tafel sind so an den umlaufenden Weg angebunden, dass Personen mit eingeschränkter Bewegungsfähigkeit am Spiel teilhaben können. Im Zuge des Bauvorhabens sollen 25 neue Bäume gepflanzt werden. Kleinkinderspielplatz Steinplatz: Spielspaß im Grünen Der Kleinkinderspielplatz Steinplatz wurde für Kinder der Altersgruppe 1 bis 6 Jahre entworfen. Das Gelände, auf welchem er entsteht, zeichnet sich durch seine großen alten Bäume aus. Der Spielplatz wird deshalb als baumüberstandene Wiese mit Spielinsel inszeniert. Bäume und Gehölze werden für den Bau nicht gefällt oder entfernt. Vielmehr werden drei neue Bäume gepflanzt, die den Besucher_innen zukünftig Schatten spenden. Die Spielinsel besteht aus einer steingefassten Spielfläche, in die zwei Sandflächen eingelassen sind: Die Spielfläche setzt sich aus unterschiedlichen Natursteinmaterialien zusammen. Diese fördern den Tastsinn der Kleinkinder, die sich vorsichtig von einem Material zum nächsten vorantasten können. Die Fläche wird von zwei sitzhohen Mauern eingefasst. Mit eingebauten Findlingen und unterschiedlichen Abschlusshöhen fördern diese den Gleichgewichtssinn der Kinder. Einzelne Holzauflagen auf den Mauern schaffen Sitzmöglichkeiten direkt an der Spielfläche und den Sandspielbereichen. Die zwei Sandspielbereiche bieten ausreichend Platz für ein einfaches Spiel mit Sand. Der nördliche Bereich beinhaltet eine Mini-Nestschaukel. Der südliche Bereich verfügt hingegen über eine kombinierte Kletter-, Rutsch- und Sandspielanlage sowie ein Wackelelement für die Benutzung durch mehrere Kinder gleichzeitig. Detaillierte Einblicke in die beiden finalen Spielplatzentwürfe erhalten Sie in der Präsentation zur abschließenden Informationsveranstaltung. Diese finden Sie auf der Webseite des Aktiven Zentrums Lichtenrade . In die Entwürfe sind Ideen und Anregungen aus einem mehrstufigen Beteiligungsverfahren eingeflossen. Informationen zu den Beteiligungsformaten erhalten Sie ebenfalls auf der Webseite des Aktiven Zentrums Lichtenrade und auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de . Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Eva Majewski Tel.: (030) 90277-2261