Ausbildung Bevölkerungsschutzprojekt ZEUS startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2024 Am Sonnabend, 28. September 2024 gab Bezirksbürgermeister Martin Schaefer das Startsignal für das Ausbildungsprojekt „ZEUS“ (Zertifizierte Ehrenamtliche Unterstützungskräfte im Bevölkerungsschutzim) Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstrasse 6, 10367 Berlin. Das „ZEUS-Programm“ verfolgt das Ziel, Bürgerinnen und Bürger als zertifizierte ehrenamtlichen Unterstützungskräfte im Bereich Katastrophen- und Bevölkerungsschutz auszubilden und sie dahingehend zu qualifizieren, damit sie im Bedarfsfall die Berliner Behörden unterstützen können. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Angesichts der jüngsten Hochwasserereignisse in Deutschland und Europa wird die Notwendigkeit einer resilienten Bevölkerung und Behördenstruktur deutlich. ‚Das ZEUS-Projekt‘ trägt dazu bei, unsere Gesellschaft widerstandsfähiger gegen Krisen zu machen. Eine fundierte Ausbildung ermöglicht es den Bürgerinnen und Bürgern, in Notsituationen schnell, kompetent und effektiv unterstützen zu können und im Zweifel sogar Leben zu retten und Schäden zu minimieren. Darüber hinaus sind die Kursteilnehmenden Multiplikatoren für das Thema Bevölkerungsschutz und Vorsorge in den Bezirk hinein. Ich freue mich, dass es nun endlich losgeht und wünsche allen Teilnehmenden viel Erfolg!“ Die Schulungen im Rahmen des „ZEUS-Programms“ vermitteln neben einem Erste-Hilfe-Kurs auch praktische Kenntnisse und Fertigkeiten wie das Verhalten an Einsatzstellen, den Umgang mit Kommunikationsmitteln und welche Aufgaben an den bezirklichen Notfalltreffpunkten zu übernehmen sind. Informationen zum Projekt gibt es auf der Internetseite des Bezirksamtes unter: www.berlin.de/zeus-lichtenberg . Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13