Schließtage Standesamt und Bürgeramt in der Schlesischen Straße am 8. und 9. Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 260 vom 30.09.2024 Am Dienstag, den 8. und Mittwoch, den 9. Oktober bleiben das Standesamt und das Ausbildungsbürgeramt in der Schlesischen Straße 27A auf Grund von Serverarbeiten geschlossen. Die Abholung von bereits beantragten Personaldokumenten, wie Personalausweise oder Reisepässe, ist an diesen Tagen nicht möglich. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle