Sperrung Straße Am Barnim

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2024 Aufgrund von Baumaßnahmen in offener Bauweise wegen der Verlegung von Trinkwasserleitungen ist die Straße Am Barnim 1-23 und Großmannstraße 3 bis Kethelitzweg ab Montag, dem 29. September 2024 bis Donnerstag, dem 31. Juli 2025 als Wanderbaustelle in 50m-Abschnitten jeweils vollständig gesperrt. Die Anwohner sind im Voraus über diese Verkehrseinschränkung durch die Berliner Wasserbetriebe informiert worden. Der Zugang zu den Anliegergrundstücken, die Abholung der Abfallbehälter und die Abwassergrubenentleerung muss durch die bauausführende Firma abgestimmt und gewährleistet werden. Ausführender Bauunternehmer: TWB Tief- und Wasserbau GmbH; Calauer Straße 2, 03222 Lübbenau Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin