Familiennacht in der Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 354 vom 02.10.2024 Zu einem besonderen Abend voller Kreativität und Kultur lädt die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg am 12. Oktober 2024 in die Bezirkszentralbibliothek im „Eva-Maria-Buch-Haus“ ein. Unter dem Motto „RAMBAZAMBA in der Bibliothek – bunt und laut in die Nacht“ erwartet die Besuchenden ein abwechslungsreiches Programm, das für Jung und Alt tolle Erlebnisse bereithält. Samstag, 12. Oktober 2024 von 17:00 bis 21:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin kostenfrei | ohne Anmeldung Bild: JugendKulturService gGmbH, Gestaltung: minkadu.de Den Auftakt macht die Musikschule Tempelhof-Schöneberg, die das Publikum mit einem musikalischen Auftakt in Stimmung versetzt. Anschließend entführt unser Bilderbuchkino die Kleinsten in fantastische Märchenwelten. Ein besonderes Highlight ist das KIDS-Pop-Duo „Ich & Herr Meyer“, das mit seinen eingängigen Liedern die ganze Familie zum Mitsingen, Tanzen und Feiern animiert. Neben musikalischen und literarischen Angeboten werden auch kreative Workshops und Mitmachaktionen angeboten. Bei „Build the Change“ von LEGO ® können Kinder ihre Ideen für eine bessere Zukunft spielerisch mit LEGO ® Steinen gestalten. Für Spielefans steht eine Mario-Kart-Ecke bereit, in der Groß und Klein gegeneinander antreten können. Ein weiteres Highlight des Abends ist die Tape-Art-Station, bei der Kunstwerke aus Klebebändern entstehen. Hier können die Teilnehmenden ihrer Kreativität freien Lauf lassen und eigene Werke aus unterschiedlichen Strukturen, Farben und Formen gestalten. Diese und weitere tolle Aktionen warten auf Ihre Mitgestaltung. Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg freut sich auf einen bunten, abwechslungsreichen und interaktiven Abend mit Ihnen. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares