Austausch zur Situation am Mehringplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 267 vom 02.10.2024 Das Bezirksamt lädt ein zum öffentlichen Austausch des Bezirksamtes mit Vertreter*innen von KMA e.V., Diakonie Stadtmitte, Stiftung Unionhilfswerk, Outreach e.V., Gewobag, RaR und Kunstwelt e.V. sowie Anwohner*innen zur Situation am Mehringplatz. Inhaltlich wird es um Entwicklungen seit dem ersten von der Nachbarschaft organisierten Runden Tisch, aktuelle Entwicklungen im Quartier und um die weitere Zusammenarbeit gehen. Wann? Donnerstag, 17.Oktober 2024, 18 Uhr Wo? F1 Stadtteilzentrum im Kiez, Friedrichstraße 1, 10969 Berlin Das Bezirksamt wird vertreten durch: - Clara Herrmann, Bezirksbürgermeisterin - Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales - Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management - Max Kindler, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Um Anmeldung unter buergermeisterin@ba-fk.berlin.de wird gebeten. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle