Der Podcast „Tausend und ein Ehrenamt“ – Folge 6

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Das Ehrenamtsbüro spricht mit und über das Thema Ehrenamt im Bezirk. #Folge 6 Wenn’s dir nicht gefällt – mach neu, singt Peter Fox. Unser materieller Konsum, macht uns zu einer Wegwerfgesellschaft, modernste Technik lässt Reparaturen nicht immer zu, Menschen sind ungeduldig und kaufen neu. In Spandau gibt es hier kleine galische ehrenamtliche Dörfer, die sich Repair-Cafes nennen, die diesem Trend entgegenwirken und fummeln, basteln und reparieren und verschiedensten Elektrogeräten ein zweites Leben schenken und sprichwörtlich der Nachhaltigkeit frönen. Hier kommt Norbert Überfeld ins Spiel, den man sprichwörtlich als Spandauer Pionier der Repair Cafes betiteln darf. Norbert ist „Original“, positiver Antreiber, aber auch gern Frontschwein und ehrenamtlicher Leiter von zwei Repair Cafes in Spandau. Leitspruch: „Wer mich authentisch anspricht, bekommt eine authentische Antwort“. Benjamin Schneider, Host des Podcast, wird es versuchen und mit Ihm über Erfahrungen, Umwelt, Reparatur-Bonus und Nachhaltigkeit sprechen. Der Podcast: Was ist Ehrenamt, bürgerschaftliches oder freiwilliges Engagement, wie fühlt sich das an und wer macht das eigentlich? Dieser Podcast möchte Menschen kennenlernen, die sich dem Thema verschrieben haben und die sich im eigenen Kiez oder um die Ecke engagieren und unser Zuhause sprichwörtlich am Laufen halten und die, die dabei auf Bezirks- und Landesebene unterstützen. Anders als gedacht, mitreißender als erwartet und hoffentlich mit Einsichten, Erfahrungen und Mehrwert. Zu hören auf allen gängigen Audioplattformen oder unter: https://podcasters.spotify.com/pod/show/ehrenamtsbro-bezirksamt-s Weitere Infos und Kontakt zur Spandauer Klimawerkstatt und den Repair Cafes: https://www.berlin.de/klimawerkstatt-spandau/handlungsfelder/konsum/artikel.1438565.php Mehr Infos zum ReparaturBonus in Berlin: https://www.berlin.de/sen/uvk/umwelt/kreislaufwirtschaft/projekte/reparaturbonus Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0