„Festival of Lights“ im Rathauspark Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Das „Festival of Lights“ gastiert im 20. Jubiläumsjahr unter dem Motto „Celebrating Freedom“ (engl.: Die Freiheit feiern) auch im Bezirk Lichtenberg. Der Rathauspark an der Rathausstraße, 10367 Berlin, erstrahlt am Freitag, 11. Oktober 2024, von 19.00 bis 22.00 Uhr in buntem Licht. Mit der Jubiläumsedition des Festival of Lights erzählt die Veranstaltung große und kleine Geschichten rund um die Freiheit, die Berlin zu einer pulsierenden Metropole der Kreativität, der Zuversicht und der Lebensfreude macht. Das Licht-Spektakel mit musikalischer Begleitung im Rathauspark bietet Besucherinnen und Besuchern sowie Hobbyfotografinnen und -fotografen Motive und Unterhaltung bis ca. 22.00 Uhr. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Stadt Berlin als Ganzes, aber auch unser Bezirk Lichtenberg als Teil sind in besonderem Maße durch Freiheit bzw. Nichtfreiheit geprägt: Westberlin umwehte zu Zeiten des Kalten Krieges der Nimbus von Freiheit. In Lichtenberg war mit der Zentrale der Staatssicherheit das krasse Gegenteil davon ansässig. Viele Lichtenbergerinnen und Lichtenberger wissen Freiheit vielleicht genau deswegen umso mehr zu schätzen. Sie ist ein hohes Gut und keine Selbstverständlichkeit. Freiheit birgt aber auch ein großes Maß an Verantwortung, damit sie nicht in Egoismus mündet. Ich freue mich wieder sehr auf das Festival of Lights – hier im Rathauspark in Lichtenberg und in ganz Berlin!“ Die Licht-Installation im Rathauspark ist Teil des berlinweiten 20. Festivals of Lights. Der Bezirk Lichtenberg ist zum 7. Mal dabei. Das ganze Programm und Informationen zum Festival of Lights gibt es unter www.festival-of-lights.de. . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13