Big Band JUST MAD Swinging Colors

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2024 Am Sonntag, dem 13. Oktober 2024 um 16:00 Uhr wird in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, ein Jazz- und Swingmusik-Nachmittag statt. Einen bunten, beschwingten Tag im Herbst erleben, egal, welche Kapriolen das Wetter auch schlagen mag – unter diesem Motto präsentiert die Big Band JUST MAD ihr Konzert „Swinging Colors” und hat dafür ein stilistisch und thematisch vielseitiges Programm für das Publikum im Gepäck . Lassen Sie sich überraschen … Seit über 20 Jahren überzeugt die Band unter der Leitung von Simone Münzner auf Konzerten mit ihrem vielfältigen Sound von lyrisch bis funky und dem abwechslungsreichen Repertoire an Instrumental- und Gesangsstücken von Swing-Klassikern bis zu aktuellen Hits. Gemixt mit einer großen Portion Spielfreude sorgt JUST MAD so stets für gute Laune, wippende Füße und einen inspirierenden neuen Blick auf Jazz- und Swingmusik! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin