Projektstart: Gemeinsam in Mariendorf Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 353 vom 02.10.2024 Ihre Ideen und Anliegen sind gefragt! Seit September gibt es im südlichen Bereich von Mariendorf ein neues Angebot im Bereich der mobilen Nachbarschaftsarbeit. Ziel ist es zunächst, die Themen und Bedarfe aufzunehmen, die die Menschen vor Ort bewegen, um im nächsten Schritt Maßnahmen für 2025 zu entwickeln, die das lebendige und solidarische Miteinander fördern – wie ein Nachbarschaftsfest, eine Info-Säule und anderes mehr. Langfristig beabsichtigtes Ziel ist der Aufbau einer Nachbarschaftseinrichtung im Prognoseraum Mariendorf. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Die Schaffung von Anlässen und Orten der Begegnung und des Austausches ist eine zentrale Aufgabe. Sie wirken der Ausgrenzung und Vereinsamung entgegen und sind wichtige Kristallisationspunkte für die Stärkung des Zusammenhaltes wie auch für das bürgerschaftliche Engagement in der Nachbarschaft.” Um mit den Bewohner_innen in den Austausch zu kommen, ist der Projektpartner regelmäßig mit einem Stand an zentralen Orten präsent. Zudem werden Gespräche mit Einrichtungen und Akteur_innen im Stadtteil geführt. Zu den aktuellen Projektstandorten gehören: dienstags von 14:00 bis 16:00, vor oder im EDEKA Yaras, Mariendorfer Damm 186 donnerstags von 13:00 bis 15:00, vor dem HIT Ullrich, Mariendorfer Damm 292 Das Angebot wird umgesetzt durch den Träger Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum in der UFA-Fabrik e.V. (NUSZ) in enger Kooperation mit der Regionalkoordination Mariendorf und in Abstimmung mit bereits bestehenden Programmen zur Stärkung der Nachbarschaften (Berlin entwickelt neue Nachbarschaften (BENN), Mobile Stadtteilarbeit Mariendorf-Ost). Es wird gefördert von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen im Rahmen des Programms FEIN-Pilotprojekte. Weitere Informationen zum Projekt, zur Regionalkoordination und zum Förderprogramm „Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“ (FEIN) erhalten Sie hier: Internetseite des NUSZ zur Mobilen Stadtteilarbeit Mariendorf Süd Instagram-Account der Mobilen Stadtteilarbeit Mariendorf Süd Internetseite des Bezirksamtes zur Regionalkoordination Internetseite der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen zum FEIN-Förderprogramm Kontakt: Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Mariendorf Sabine Hellweg Ordensmeister Straße 15-16 12099 Berlin Tel.: (030) 90277-6445 Mobil: 015125823894 E-Mail an Frau Hellweg