Qualifizierungsmaßnahmen für DDR-Lehrkräfte starten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Die Lehrkräfte, die ihre Ausbildung in der DDR absolviert haben und deren Qualifikationen nicht den aktuellen Bestimmungen für Lehrämter entsprechen, erhalten jetzt die Möglichkeit zur Weiterbildung. Nach der Schaffung der gesetzlichen Grundlage im Sommer 2024 beginnen nun die ersten Qualifizierungsprogramme. In den vergangenen Jahren wurden bereits verschiedene Initiativen entwickelt, um die Höhergruppierung für bestimmte Zielgruppen der DDR-Lehrkräfte zu ermöglichen, ins-besondere für Lehrkräfte unterer Klassen. Die gesetzlichen Änderungen im Juli dieses Jahres erweitern nun die Optionen für Freundschaftspionierleiterinnen und -leiter und Erzieherinnen und Erzieher mit Lehrbefähigung in mindestens einem Fach. Diese Qualifizierungsprogramme sind die Grundlage für eine angepasste Bezahlung und ermöglichen eine Höhergruppierung. Die ersten Qualifizierungsangebote konzentrieren sich auf das Fach Mathematik. Weitere Fächer, darunter Deutsch, werden bei Bedarf im Anschluss angeboten. Ab sofort können sich Interessierte für das Qualifizierungsangebot „Q50“ im Fach Mathematik anmelden. Es stehen zwei Durchläufe zur Verfügung: der „Standard“-Kurs, der am 4. November 2024 beginnt, und der „Kompakt“-Kurs, der in den Winterferien 2025 startet. Weitergehende Informationen zur Qualifizierung in Mathematik und den Rahmenbedin-gungen für eine Teilnahme können unter dem Link Informationen heruntergeladen werden. Einen detaillierten Zeitplan finden Sie unter diesem Link . Das Formular befindet sich unter diesem Link zur Anmeldung . Fragen richten Sie bitte ausschließlich per E-Mail an das Postfach weiterbildung@senbjf.berlin.de . Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail