200. Todestag von Johann Christian Gottfried Dressel: Festprogramm ehrt den Pfarrer, Reformer und Chronisten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Zum 200. Todestag ehren das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, die Luisen-Kirchengemeinde, der Verein KulturGut und visitBerlin den ehemaligen Charlottenburger Pfarrer Johann Christian Gottfried Dressel (1751-1824) mit einem Festprogramm. Der Höhepunkt des Programms ist die Ausstellung „aber nach Charlottenburg wünschte er sich am meisten hin…“ über Dressels Leben und Wirken, die Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch am Mittwoch, 16. Oktober, um 18.00 Uhr in der Luisenkirche (Gierkeplatz, 10585 Berlin) eröffnet. Die Ausstellung zeigt historische Ansichten und Pläne von Charlottenburg sowie Dressels originale Handschriften und ein Stadtmodell von Alt-Charlottenburg. Von 1778 bis zu seinem Tod am 16. Oktober 1824 war Johann Christian Gottfried Dressel Pfarrer der Evangelisch-Lutherischen Kirchengemeinde Charlottenburg und prägte die Stadt nachhaltig. Er reformierte das Schulwesen, führte moderne Lehrmethoden ein, ließ ein Schulgebäude errichten und gründete ein Krankenhaus für Bedürftige. In seinen Tagebüchern und Chroniken dokumentierte er die Entwicklung der Gemeinde und Stadt. Das Festprogramm im Überblick Themengalerie im Rathaus Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin), 2. Obergeschoss, von Freitag, 04. bis Donnerstag 31. Oktober 2024 . Gezeigt werden historische Schriften, Karten und Zeitdokumente aus Dressels Zeit. Kiezspaziergang mit Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch „Auf den Spuren Dressels durch Alt-Charlottenburg“ am Samstag, 12. Oktober 2024 um 14 Uhr . Treffpunkt: Eingang zum Schloss Charlottenburg am Spandauer Damm. Ausstellung über Dressels Leben und Wirken. Eröffnung am Mittwoch, 16. Oktober um 18.00 Uhr in der Luisenkirche (Gierkeplatz, 10585 Berlin). Das Rahmenprogramm umfasst unter anderem eine Lesung aus Dressels Schriften. Erstmals werden Dressels Aufzeichnungen zur Geschichte der Stadt Charlottenburg unter dem Titel „Die älteste Chronik Charlottenburgs“ vollständig veröffentlicht. Die Ausstellung läuft bis Sonntag, 3. November 2024. Festgottesdienst in der Luisenkirche am Sonntag, 20. Oktober 2024 um 10 Uhr. Führungen durch die Ausstellung in der Luisenkirche und anschließender Spaziergang durch Dressels Charlottenburg am Sonntag, 27. Oktober und Sonntag, 3. November, jeweils etwa um 12 Uhr nach der Messe. Mit Katja Baumeister, Kulturwissenschaftlerin und Thomas Wolfes, Leiter des Verwaltungsinformationszentrums (VIZ). Treffpunkt: Luisenkirche am Gierkeplatz. Vorträge Freitag, 18. Oktober, 18 Uhr im VIZ im Rathaus Charlottenburg : Katja Baumeister-Frenzel, Kulturwissenschaftlerin: „Der Wunschtraum des Königs: Charlottenburg durch die Augen des Malers Wilhelm Barth“ Freitag, 25. Oktober, 18 Uhr im VIZ im Rathaus Charlottenburg : Irene Fritsch, Autorin und Heimatkundlerin: „Johann C. G. Dressel und sein Wirken für die Schulbildung in der aufstrebenden Stadt Charlottenburg, von 1778 bis 1824“ Freitag, 1. November, 18 Uhr im VIZ im Rathaus Charlottenburg : Birgit Jochens, Historikerin und ehemalige Leiterin des Museums Charlottenburg-Wilmersdorf: „Armenpflege und Armenkrankenhaus. Johann Christian Gottfried Dressels Beitrag zu einer städtischen Fürsorge in Charlottenburg“ Alle Veranstaltungen sind öffentlich und kostenfrei. Das Projekt wird von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und dem Freundeskreis der Luisenkirchengemeinde gefördert. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7