"Different Trains" - Franz-Trio und Rodrigo Bauzá spielen Korngold und Reich Kammermusik für Streichquartett

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Am Dienstag, dem 5. November 2024 um 20:00 Uhr spielen in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Foyer, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Franz-Trio und Rodrigo Bauzá Kammermusik für Streichquartett. Das in Berlin beheimatete „Franz-Trio“ gastiert zum zweiten Mal nach 2022 in der Musikbibliothek Marzahn. Diesmal zum Quartett erweitert mit dem argentinischen Violinisten Rodrigo Bauzá. Es erklingen zwei Streichquartette aus dem Repertoire des 20. Jahrhunderts. Ausgewählt wurden das Streichquartett Nr. 3 in D-Dur op. 34 von Erich Korngold und das Streichquartett „Different Trains“ von Steve Reich, welches mit Tonbandeinspielungen kompositorisch angereichert ist. Beide Komponisten sind berühmte jüdische Tonkünstler des 20. Und 21. Jahrhunderts. Sie sind verbunden durch ihr Wirken in den USA. Korngold als Emigrant, der Ende der 30er Jahre aus Österreich in die USA auswandern musste und Reich (geb. 1936) als gebürtiger US-Amerikaner, deutscher Herkunft. Während das Korngold’sche Quartett eines der ersten Werke war, welches der Komponist nach seiner Emigration in die USA schuf, ist „Different Trains“ von Steve Reich eine musikalische Collage, in der neben der Musik, Stimmen und Zuggeräusche erklingen, die symbolisch an den Leidensweg der Juden während der „Shoah“ erinnern sollen. Avigail Bushakevitz, Ernst-Martin Schmidt und Constance Ricard gründeten 2017 das „Franz-Trio“. Alle drei gehören dem Konzerthausorchester Berlin an. Rodrigo Bauzá ist Violinist des Rundfunksinfonieorchester Berlin. Um Anmeldung unter Telefon (030) 54704142 bzw. E-Mail wird gebeten. Eintritt frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin