Einladung zur Kiezkonferenz Zehlendorf-Nord am 02.11.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Einladung Kiezkonferenz Zehlendorf-Nord am 02.11.2024 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) lädt Sie herzlich zur nächsten Kiezkonferenz in der Bezirksregion Zehlendorf-Nord am Samstag, den 02.11.2024, 14:00-16:00 Uhr in der evangelischen Emmaus-Gemeinde, Onkel-Tom-Straße 80, 14169 Berlin ein. In der Bezirksregion Zehlendorf-Nord soll ein neuer Kieztreff entstehen! Gemeinsam mit der Projektinitiatorin, der kliQ-Berlin eG (Genossenschaft für ein klimafreundliches Quartier) planen wir den Umbau des ehemaligen Frisiersalons „Frisierkunst“ zum Treffpunkt für die Nachbarschaft. Dazu ist die Unterstützung vieler Anwohnerinnen und Anwohner nötig. Denn dieser Ort braucht neben Ihren Ideen auch das Engagement der Nachbarschaft, damit soziale und kulturelle Angebote sowie Beratung stattfinden können. Über das Beteiligungsmodul von MeinBerlin.de können vorab Ideen zum Thema eingereicht werden, die bei der Kiezkonferenz besprochen werden sollen. Wir freuen uns über die Teilnahme der Stadträtin für Jugend und Gesundheit Frau Carolina Böhm , die die Realisierung und den Aufbau des Kieztreffs unterstützt. Ebenfalls werden sich die Projekte vorstellen, die im Frühjahr Mittel aus dem Fördertopf FEIN-Einzelmaßnahmen erhalten haben und ihre Projektumsetzung präsentieren. Kiezkonferenzen dienen als Austausch und Treffpunkt zwischen Bürger:innen, lokalen Akteuren und Verwaltung. Auch das gegenseitige Kennenlernen und Informieren zu neuen Planungsvorhaben und Neuigkeiten aus dem Kiez stehen im Vordergrund. Sie sollen Einrichtungen, Vereine, Initiativen und Bürger:innen miteinander ins Gespräch bringen und werden in regelmäßigen Abständen in den acht Bezirksregionen des Bezirks Steglitz-Zehlendorf angeboten. Eine Übersicht aller Termine und Themen 2024 finden Sie auf der Webseite der SPK . Sollten Sie Rückfragen haben, können Sie sich gerne an die Sozialraumorientierte Planungskoordination im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wenden. Kontakt E-Mail: SPK@ba-sz.berlin.de Adresse: Lauenburger Straße 81, 12169 Berlin