4. Köpenicker Synagogenkonzert: Louis Lewandowski - der Mendelssohn der Synagoge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Ort: Saal der freiheit fünfzehn (Freiheit 15, 12555 Köpenick) Einlass: 16 Uhr Konzertbeginn: 17 Uhr Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „»Louis Lewandowski – der Mendelssohn der Synagoge« ist der Titel des 4. Köpenicker Synagogenkonzerts, das am Sonntag, 10. November 2024 im Saal der „freiheit fünfzehn“ stattfindet. Lewandowski verband in seinen Kompositionen den traditionellen Synagogalgesang mit der modernen europäischen Musikentwicklung. Er entwickelte als vollkommene Neuerung in der jüdischen Sakralmusik eine neue Liturgie mit Orgelbegleitung für den jüdischen Gottesdienst, da ihm an seiner Wirkungsstätte in der Neuen Synagoge an der Oranienburger Straße eine Orgel zur Verfügung stand. Zum Werk Lewandowskis spricht Prof.Dr. Andreas Nachama, u.a. Rabbiner der Synagoge Sukkat Schalom zu Berlin. Ferner spricht Petra Pau MdB, Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages. Angekündigt hat sich auch Berlins Bürgermeister und Senator für Finanzen Stefan Evers MdA. Der Bezirk Treptow-Köpenick gedenkt damit erneut der vom Architekten Adolf Sommerfeld entworfenen Köpenicker Synagoge, die von 1910 bis November 1938 gegenüber in der Freiheit 8 Zentrum der jüdischen Kultusgemeinde Cöpenick war. Nach der Brandschatzung in Reichspogromnacht wurde das Gebäude im 2. Weltkrieg stark beschädigt und in der Nachkriegszeit abgetragen. Das Konzert selbst wird von Solisten des Synagogal Ensemble Berlin, Jacobus Gladziwa (Orgel) und dem Köpenicker Duo Tobias Unterberg und Anna B. unter der künstlerischen Gesamtleitung von Regina Yantian gestaltet. Der Eintritt ist frei, es ist aber eine namentliche Registrierung auf der Internetseite tkt-berlin.de oder in der Touristinformation notwendig. Das Bezirksamt dankt der freiheit fünfzehn, dem Louis Lewandowski Festival und vielen anderen Unterstützerinnen und Unterstützern, die dieses Konzert zum wiederholten Male möglich machen. Karten: tkt-berlin.de/single_event/koepenicker-synagogenkonzert oder Touristinformation Alt-Köpenick 31. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube