Zweite Runde „DEHOGA Berlin Seminar PLUS“: Kostenlose Coachings für Führungskräfte im Gastgewerbe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Das Gewinnen und Halten von Arbeitskräften spielt eine Schlüsselrolle für Berlins erfolgreiche wirtschaftliche Entwicklung. Auch im Gastgewerbe ist der Personalmangel eine der größten Herausforderungen. Als Angebot für Arbeitgeberinnen, Führungskräfte und Ausbilder in der Branche, hat der DEHOGA Berlin gemeinsam mit der Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ein Beratungsprogramm zum Thema „Mitarbeitergewinnung und -bindung“ konzipiert. Das Programm startet nun in die zweite Runde. Auch in 2024 und 2025 werden die kostenlosen Beratungen ergänzend zu den bereits bestehenden DEHOGA Berlin Seminaren angeboten. Teil dieser Beratungen sind beispielsweise individuelle Führungsanalysen. Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe fördert die Coachingreihe „DEHOGA Berlin Seminar PLUS“ im Rahmen der Fortführung des Berliner Neustartprogramms. Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey:„Wir wollen die besten Köpfe und Hände für Berlin sichern. Das Gastgewerbe bietet viele spannende Berufe. Oft ist es aber nicht nur die Tätigkeit, die für die Jobwahl ausschlaggebend ist, sondern auch die Zufriedenheit im Team und das Verhältnis zu den Vorgesetzten. Mit dem von der Senatswirtschaftsverwaltung geförderten Coaching-Angebot bekommen Personalverantwortliche maßgeschneiderte Beratung und können ihre Führungskompetenz stetig ausbauen. Das ist gut für das Team und den Betrieb. Mit dem DEHOGA Berlin wissen wir einen verlässlichen Partner für die Umsetzung der Beratung an unserer Seite.“ DEHOGA Berlin-Hauptgeschäftsführer Gerrit Buchhorn: „Es ist großartig, dass das Programm „DEHOGA Berlin Seminar PLUS“ in die nächste Runde geht. Die positive Resonanz aus der ersten Runde hat gezeigt, dass unser Ansatz, praxisorientierte Seminare mit individuellen Beratungsangeboten zu kombinieren, genau der richtige Weg ist. Die Personalgewinnung und -bindung ist nach wie vor eine der drängendsten Aufgaben unserer Branche. Mit den zielgerichteten Coachings bieten wir den Betrieben konkrete Hilfestellungen, um diesen Herausforderungen zu begegnen und ihre Arbeitgebermarke nachhaltig zu stärken. Durch die enge Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe setzen wir wichtige Impulse für eine zukunftssichere Entwicklung des Gastgewerbes in Berlin.“ In der Erstberatung vor dem DEHOGA Berlin-Seminar analysiert das Berater-Team gemeinsam mit den Teilnehmenden die Personalführung im Betrieb systematisch. Anschließend erhalten die Teilnehmenden theoretische Grundlagen im jeweils gebuchten DEHOGA Berlin-Seminar. In der anschließenden Zweitberatung sollen Erkenntnisse aus der Erstberatung und dem Seminar individuell nutzbar gemacht werden. Die passenden Termine vereinbaren die Coaches mit den Teilnehmenden individuell. Interessierte Betriebe finden die Seminar PLUS-Angebote unter www.seminare.dehoga-berlin.de ; Kategorie „DEHOGA Berlin Seminar PLUS“. Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20241002 PM Zweite Runde „DEHOGA Berlin Seminar PLUS“: Kostenlose Coachings für Führungskräfte im Gastgewerbe PDF-Dokument (68.2 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627