Fotografie-Ausstellung "Wolkenhain"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2024 Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin, lädt herzlich zur Eröffnung der Fotografie-Ausstellung „Wolkenhain“ von Ingo Bengelsdorf ein. Die Vernissage findet am Freitag, dem 11. Oktober 2024 um 16:30 Uhr statt. Ingo Bengelsdorf, ein leidenschaftlicher Fotograf und engagierter Ehrenamtlicher, präsentiert in dieser Ausstellung seine neuesten Werke, die die faszinierende Schönheit des Wolkenhains einfangen. Mit einem einzigartigen Blick und einer besonderen Technik gelingt es ihm, die flüchtigen Momente der Natur in beeindruckenden Bildern festzuhalten. Die Ausstellung wird am Freitag, dem 18. Oktober 2024 um 16:30 Uhr mit einem Künstlergespräch abgerundet. Hier haben Besucher die Gelegenheit, mehr über die Hintergründe und Inspirationen der Werke zu erfahren und direkt mit dem Künstler ins Gespräch zu kommen. Öffnungszeiten: Mo. – Fr.: 10:00 – 18:00 Uhr Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin