Adolf-Reichwein-Bibliothek bleibt diese Woche geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2024 Die Adolf-Reichwein-Bibliothek bleibt vom Dienstag, 1. Oktober bis Freitag, 4. Oktober 2024 , aus betrieblichen Gründen geschlossen. Interessierte können jedoch die anderen Bibliotheken des Bezirks nutzen oder auch auf das Online-Angebot zurückgreifen. Kontakt: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-22392 Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7