Salongespräch: "Vielfältig. Tolerant. Zukunftsoffen. Perspektiven für eine solidarische Zukunft in Schöneweide"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2024 Zeit : Dienstag, 15.10.2024 Ort : Industriesalon Schöneweide, Reinbeckstraße 10, 12459 Berlin Menschen aus der ganzen Welt studieren, arbeiten und wohnen in Schöneweide. Damit hat sich der Ortsteil von einem einst extrem rechten Problemgebiet zu einem weltoffenen bürgergetragenen Kiez entwickelt. Doch wie stabil ist dieses Miteinander? Welchen negativen Einflüssen ist es ausgesetzt? Welche Gefahren drohen, wenn die Stimmung kippt und extrem rechte Parolen und Parteien an Einfluss gewinnen? Das Zentrum für Demokratie und der Industriesalon Schöneweide möchten in dem Salongespräch mit Akteur*innen aus Kultur, Unternehmen, Wissenschaft und Politik darüber sprechen, welchen Stellenwert Toleranz und Vielfalt in Schöneweide heute hat und wie der Standort dauerhaft ein lebendiger Kiez bleiben kann. Ab 19 Uhr Podiumsdiskussion und Publikumsgespräch mit Als Podiumsgäste sind dabei: Asya Aldiri ( DIALOG-Integrationszentrum für Migrant*innen; abw gGmbH ) Lars Düsterhöft, MdA Dr. Jette Hausotter, Referentin für Gender, Diversität und Antidiskriminierung ( HTW Berlin ) Michael Hierholzer ( Rolls-Royce Power Systems ) Volker Rueß ( KAOS CoWorking GmbH ) Erich Striedl ( Unternehmerkreis Schöneweide e.V. ) Moderation: Klaus Burmeister (Industriesalon Schöneweide e.V.) Benedikt Hotz (ZfD) Katja Sternberger (PfD SW) Graphic Recording mit Präsentation: Sophia Halamoda. Ab 21 Uhr Open Talk. Siehe auch: https://www.industriesalon.de/ | https://www.xn—zentrum-fr-demokratie-hic.de/ Eine Kooperationsveranstaltung vom Industriesalon Schöneweide e.V., dem Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick und der Partnerschaft für Demokratie Schöneweide. Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick Michael-Brückner-Straße 1 12439 Berlin Tel.: (030) 6548 7293 Fax: (030) 6548 7293 E-Mail E-Mail ans Zentrum Homepage Zentrum für Demokratie