Matthias Kuder neuer stellvertretender Sprecher des Senats

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Matthias Kuder ist seit Ende September neuer stellvertretender Sprecher des Berliner Senats. Er übernimmt die Funktion für ein Jahr von Lisa Frerichs, die bis Oktober 2025 in Elternzeit ist. Kuder bleibt zugleich Sprecher der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe – eine Aufgabe, die er seit März 2022 ausübt, zunächst für Wirtschaftssenator Stephan Schwarz und seit dem Regierungswechsel im April 2023 für Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey. Der 47-Jährige war von 2017 bis 2022 Sprecher für Wissenschaft und Forschung beim Regierenden Bürgermeister von Berlin. Matthias Kuder studierte Politikwissenschaft und Nordamerikastudien in Bonn, Toronto, Berlin und Potsdam. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin