Kiezgespräch zum Regierungsviertel und Alexanderplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 232/2024 vom 02.10.2024 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Der Bezirksstadtrat Ephraim Gothe lädt gemeinsam mit der Stadtteilkoordination Alexanderplatz und Regierungsviertel und der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamts Mitte alle interessierten Nachbar*innen und Initiativen in der Region herzlich dazu ein, sich gemeinsam bei einer Tasse Tee am Donnerstag, 10.10.2024, 16:30 – 18:00 Uhr, zu aktuellen Themen im Kiez auszutauschen. Das Gespräch findet im Kieztreff Leipziger Straße 58, 10117 Berlin, statt. Der stufenlose Zugang ist möglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte bei der Stadtteilkoordinatorin Dr. Sylvia Euler (Kontakt s.u.) an. Besprochen werden das Thema Wohnungslosigkeit und die Zunahme der obdachlosen Menschen um den Alexanderplatz und auf der Fischerinsel, die Entwicklung der Leipziger Straße und die Verbesserung der dortigen Aufenthaltsqualität und die zukünftige Gestaltung der Fischerinsel und der Mühlendammbrücke. An der Veranstaltung wird die Gruppenleitung des Teams der Mobilen Sozialen Arbeit des Sozialamts Mitte teilnehmen. Am Ende wird Zeit bleiben, aktuelle Themen der Teilnehmer*innen anzusprechen. Anmeldung : Dr. Sylvia Euler, stk-alexanderplatz@berlin.de , 0176 2188 3554. Um Anmeldung wird gebeten. Das nächste Kiezgespräch wird am 14.11. von 18 – 20 Uhr in der Bezirksregion Osloer Straße stattfinden. Informationen hierzu sowie zu voraussichtlich zwei weiteren Kiezgesprächen Anfang nächsten Jahres geben wir in der nächsten Pressemitteilung Anfang November bekannt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte