Bezirksbürgermeisterin gratuliert zum jüdischen Neujahrsfest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1595 vom 02.10.2024 Vor allem Frieden wünscht die Bürgermeisterin zum Neujahrsfest. Bild: BA Rdf Anlässlich des jüdischen Neujahrsfestes, in diesem Jahr vom 2. bis 4. Oktober, hat Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner allen Mitbürgern jüdischen Glaubens herzliche Glückwünsche ausgesprochen. Im Foyer des Reinickendorfer Rathauses am Eichborndamm macht, wie zuvor auch bei Festtagen der anderen Weltreligionen, ein Banner auf das „Rosch Haschana“ aufmerksam. „Wie viele Menschen blicke auch ich mit großer Sorge auf die Entwicklungen im Nahen Osten. Es ist dringend notwendig, dass der Frieden in die Region einkehrt und die Menschen dort wieder in Sicherheit und Stabilität leben können. Unsere Gedanken sind auch bei unseren israelischen Städtepartnern in Kiryat Ata. Von Herzen wünsche ich, dass die Menschen dort in eine bessere Zukunft blicken können“, sagt Emine Demirbüken-Wegner. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"