Bauvorbereitende Maßnahmen Lichterfelde Süd gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2024 Knapp zwei Monate nachdem das Bauplanungsrecht für bis zu 2.500 Wohnungen – inklusive Kindergärten, Parkanlagen, neue Straßen, einer Schule etc. – geschaffen wurde, starten nun die ersten Aktivitäten der bauvorbereitenden Maßnahmen. Insgesamt werden die Maßnahmen zur Vorbereitung des Grundstücks für den Bau und die Nutzung ungefähr anderthalb Jahre in Anspruch nehmen. Anschließend geht es mit dem Hochbau weiter. Zuerst werden mehrgeschossige Wohnhäuser im ersten Bauabschnitt am S-Bahnhof Lichterfelde Süd entstehen. Folgen wird der Stadtplatz mit Wohn- und Geschäftshäusern. Im zweiten Bauabschnitt wird die neue Grundschule mit dem dazugehörigen Sportplatz durch das Land Berlin verwirklicht. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung Patrick Steinhoff: „Mir ist es sehr wichtig zeitnah und umfassend über alle mir vorliegenden Informationen zu weiteren Baufortschritten zu informieren. Vor allem die Anwohner in der Thermometersiedlung sollen nicht durch die ersten Arbeiten überrascht werden. Das neue Stadtquartier wird nach der Fertigstellung ein großer Gewinn für Lichterfelde Süd sein. Bis dahin wird es leider die ein oder andere Unannehmlichkeit geben.“ Thomas Groth, Geschäftsführer der Groth Gruppe: „Wir freuen uns, dass es nun los geht. Ab heute starten wir mit den ersten Arbeiten zur Baustelleneinrichtung und Baufeldfreimachung. Danach folgen die Erschließungsmaßnahmen für den ersten Bereich, die ungefähr 1.5 Jahre in Anspruch nehmen werden. Stück für Stück wird nun das neue Quartier entstehen und damit dringend benötigter Wohnraum für Berlin geschaffen.“ Über den aktuellen Stand und über Fortschritte können Sie sich auch direkt an die Eigentümerin, die Groth Gruppe, wenden.