Lichtenberger Jahreskalender 2025 zeigt Schutzgebiete aus der Vogelperspektive

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Der Lichtenberger Jahreskalender 2025 ist in einer Auflage von 3.000 Stück erschienen und ab sofort kostenfrei an verschiedenen Stellen im Bezirk erhältlich: unter anderem in den öffentlichen Bibliotheken und Bürgerämtern, in Stadtteilzentren, im Rathaus Lichtenberg, im Umweltbüro Lichtenberg und im Hofladen auf dem Naturhof Malchow. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Der Lichtenberger Jahreskalender 2025 geht in luftige Höhen und blickt aus der Vogelperspektive auf die Lichtenberger Schutzgebiete, die 18 Prozent der Bezirksfläche einnehmen. Schutzgebiete haben für Menschen, Tiere und Pflanzen sehr viel zu bieten. Sie dienen als bedeutende Rückzugsorte für gefährdete Pflanzen- und Tierarten und leisten einen entscheidenden Beitrag zur Bewahrung der Biodiversität. Durch den Schutz und die Pflege dieser natürlichen Lebensräume wird nicht nur das Überleben heimischer Flora und Fauna gesichert, sondern auch das ökologische Gleichgewicht im Bezirk. Darüber hinaus bieten Schutzgebiete wertvolle Erholungsmöglichkeiten für die Lichtenberger:innen. Ob bei Spaziergängen, Radtouren oder beim Beobachten der Flora und Fauna – in den Schutzgebieten Lichtenbergs lässt sich die Natur in vollen
    Zügen genießen, was das Wohlbefinden steigert und die Gesundheit fördert. Die zwölf Drohnenfotografien im Jahreskalender 2025 ermöglichen einen neuen Blick auf den Bezirk und seine vielfältige Natur im Wandel der Jahreszeiten.“ Seit 2014 koordiniert und erstellt das Umweltbüro Lichtenberg den bezirklichen Jahreskalender, dessen Schwerpunkt stets auf regionalen Naturschutzthemen liegt. Der Kalender wird von den Mitarbeiterinnen des Umweltbüros konzipiert und vom Umwelt- und Naturschutzamt Lichtenberg herausgegeben. Gestaltung, Satz und Druck erfolgten in der Berliner Druckerei Umweltdruck Berlin GmbH. Traditionell werden auf dem Lichtermarkt am Rathaus in der Möllendorffstraße verschiedene Alltagsgegenstände mit Motiven des Lichtenberger Jahreskalenders 2025 von Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu für den guten Zweck versteigert. Der Lichtermarkt findet in diesem Jahr am 1. Dezember statt. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13