"Marzahner Konzertgespräche" Gustav Mahlers "Wunderhornsinfonien" - Teil 2 Ein musikalischer Vortrag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Am Donnerstag, dem 7. November 2024 um 19:00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, “Marzahner Konzertgespräche” mit Steffen Georgi (Rundfunk-Sinfonieorchester Berlin) statt. Zwischen 1805 und 1808 veröffentlichten die beiden frühromantischen Dichter Achim von Arnim und Clemens von Brentano die Liedersammlung „Des Knaben Wunderhorn“. Diese gut 700 Lieder umfassende Kollektion inspirierte den österreichischen Komponisten Gustav Mahler zu verschiedenen Vertonungen. Seine zweite, dritte und vierte Sinfonie beinhalten Sätze mit Chor- und Sologesang, die textlich Passagen der „Wunderhornlieder“ zitieren. Darüber hinaus komponierte Mahler auch explizit Orchester- und Klavierlieder, die Vertonungen dieses Liederzyklus‘ sind. So sind die oben benannten Sinfonien bis heute als Mahlers „Wunderhorn-Sinfonien“ bekannt. In seinem dreiteiligen Vortrag wird Steffen Georgi im Frühjahr und Herbst 2024 sowie Anfang 2025 über diese monumentalen Orchesterwerke referieren. Steffen Georgi ist seit vielen Jahren Dramaturg und Programmheftautor beim Rundfunk-Sinfonieorchester Berlin. Um Anmeldung unter Telefon (030) 54704142 bzw. per E-Mail wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin