Berliner Schulen ausgezeichnet mit Deutschem Schulpreis 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Gleich zwei Berliner Schulen gehören in diesem Jahr zu den Gewinnern des renommierten Deutschen Schulpreises. Die Friedenauer Gemeinschaftsschule im Bezirk Tempelhof Schöneberg sowie die Wilhelm-von-Humboldt-Gemeinschaftsschule im Bezirk Pankow erhielten im Rahmen einer feierlichen Zeremonie im Berliner Tempodrom jeweils einen der sechs Preise. Ausgezeichnet wurden beide Schulen für ihren geübten Umgang mit einer heterogenen Schülerschaft und für die konsequente Umsetzung der Inklusion. „Als ausgesprochen vielfältig“ bezeichnete die Jury die Friedenauer Gemeinschaftsschule: „Kinder aus 22 Nationen lernen hier, zehn Prozent der Schülerinnen und Schüler haben einen diagnostizierten Förderbedarf, acht Kinder eine diagnostizierte Hochbegabung. Die speziellen Begabungskurse wie Philosophieren, Robotik oder Theater stehen allen Kindern offen.“ Mit Blick auf die Wilhelm-von-Humboldt-Gemeinschaftsschule lobte die Jury insbesondere die individuelle Förderung der Schülerinnen und Schüler, die bis zu 13 Jahre gemeinsam lernen. „Schulleistungsdaten werden ständig evaluiert und der Unterricht entsprechend angepasst“, so das Lob der Jury. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie : „Ich freue mich besonders, dass zwei Preisträger des diesjährigen Deutschen Schulpreises aus Berlin kommen. Der Deutsche Schulpreis zeigt, was unsere Schulen leisten können, wenn Engagement, Innovation und pädagogische Exzellenz Hand in Hand gehen. Die ausgezeichneten Schulen setzen Maßstäbe dafür, wie Inklusion und individuelle Förderung erfolgreich umgesetzt werden können. Sie zeigen eindrucksvoll, dass wirklich gute Bildung darin besteht, jedem Kind – unabhängig von seiner Herkunft oder seinen Voraussetzungen – die bestmögliche Unterstützung zu bieten, um seine Stärken zu entfalten. Ich gratuliere allen beim Deutschen Schulpreis 2024 prämierten Schulen und dem gesamten Schulpersonal herzlich zu diesen herausragenden Erfolgen.“ Die Preise, die die beiden Berliner Schulen erhalten, sind mit jeweils 30.000 Euro dotiert. Den Hauptpreis erhielt die Siebengebirgsschule in Bonn. Der Deutsche Schulpreis wird von der Robert Bosch Stiftung und der Heidehof Stiftung vergeben. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail