Desinfopoint am 07.10.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Logo: Desinfopoint Bild: Medienanstalt Berlin-Brandenburg (mabb) Interessierte Menschen können am Desinfopoint in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 07.10.2024 ihr Wissen zu Medien und ihren Umgang mit Falschinformationen an einzelnen Stationen ganz analog testen. Ob allein oder als kleine Gruppe – jede Station bietet mit interessanten Aufgaben die Möglichkeit, sich mit unterschiedlichen Aspekten der Berliner, Brandenburger oder der globalen Medienlandschaft auseinanderzusetzen. Begleitet wird der Desinfopoint durch Personen mit Fachexpertise, die nicht nur den Faktencheck übernehmen, sondern auch Hintergrundinfos liefern und für Rückfragen zur Verfügung stehen. TERMIN: Montag, 07.10.2024 von 13 – 17 Uhr EINTRITT: Frei. Informationen unter Tel. 90 299 2410 oder E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin KOOPERATION: Der Desinfopoint ist ein Angebot der Medienanstalt Berlin-Brandenburg (mabb) in Kooperation mit dem VOEBB.