Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt zur Sprechstunde in das BENN-Büro Mariendorf-Tempelhof ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 352 vom 02.10.2024 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt wieder alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg zu einer Sprechstunde in ein, diesmal in Mariendorf: Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Donnerstag, 17. Oktober 2024 ab 15:45 Uhr BENN-Büro, Eisenacher Straße 72, 12109 Berlin (Mariendorf) Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich freue mich sehr, zu einer Sprechstunde in das BENN-Büro Mariendorf-Tempelhof einladen zu können. Alle Bürger_innen sind herzlich willkommen, ihre Anliegen, die die Bezirksverwaltung betreffen, mit mir zu besprechen. Der persönliche Austausch liegt mir sehr am Herzen.” Eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 ist erforderlich. Termine werden entsprechend der Reihenfolge der Anmeldung vergeben. Anmeldungsfrist ist der 13. Oktober 2024. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters