Sanierung des Sintflutbrunnens am Perelsplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 351 vom 01.10.2024 Einladung zur Wiedereröffnung Nach umfangreichen Restaurierungsarbeiten ist die Sanierung des denkmalgeschützten Sintflutbrunnens auf dem Perelsplatz abgeschlossen. Wir freuen uns auf die Wiedereröffnung und laden alle Interessierten herzlich zum Neustart des Brunnens ein. Mittwoch, 9. Oktober 2024 um 16:30 Uhr Sintflutbrunnen auf dem Perelsplatz, 12159 Berlin Während der Veranstaltung werden die geleisteten Arbeiten durch Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck vorgestellt und im Anschluss der Brunnen feierlich eröffnet. Die Finanzierung wurde über das Sonderprogramm „Maßnahmen zur Ökologisierung der Grünflächenämter und Sanierung von Parkanlagen und Gartendenkmälern“ sowie durch das Programm „bauliche Unterhaltung von Brunnenanlagen im Wege der Auftragswirtschaft“ der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt ermöglicht. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin