Ausstellungseröffnung „Aus der Zeit - Eine Kreuzberger Postkartensammlung 1890-1945“ im FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 266 vom 02.10.2024 Das FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum zeigt ab dem 10. Oktober 2024 die Ausstellung und das Digitalprojekt „Aus der Zeit – Eine Kreuzberger Postkartensammlung 1890-1945“. Die Ausstellung präsentiert die Sammlung Peter Plewka, die aus über 5.600 Postkarten besteht. Die Bildpostkarten eröffnen Einblicke in die Alltagsgeschichte Kreuzbergs und regen dazu an, über die Darstellungen des bezirklichen Alltags und sozialer Realitäten nachzudenken. Wann? 11. Oktober 2024 bis 11. Mai 2025 Eröffnung: 10. Oktober 2024, 18.30 Uhr mit Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann Wo? FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum | 2. OG, Adalbertstraße 95A, 10999 Berlin Der Großteil dieser Karten zeigt Straßenzüge, Plätze, Betriebe und Alltagsszenen des Stadtteils. Sie zeigen ein Kreuzberg, das es an vielen Stellen in dieser Form – nach der Bombardierung 1945 und den Sanierungsmaßnahmen in den 1980er Jahren – nicht mehr gibt. Die Ausstellung lädt dazu ein, Darstellungen kritisch zu betrachten, eigene Fragen zu stellen, historische Bilder zu erforschen und sie immer wieder neu zu interpretieren und einzuordnen. Ein weiterer Teil der Ausstellung ist digital und in Kooperation mit dem Leibniz-Zentrum für Zeithistorische Forschung (ZZF) und Studierenden des Studiengangs Master Public History entstanden. Über digitale Stationen in der Ausstellung und am eigenen Gerät haben Besucher*innen die Möglichkeit, die gesamte Postkartensammlung nach Schlagworten, Straßennamen und Zeiträumen zu durchsuchen. Die Ausstellung ist im Rahmen eines von digiS (Forschungs- und Kompetenzzentrum Digitalisierung Berlin) geförderten Projekts entstanden, bei dem das FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum den gesamten Bestand digitalisiert, erschließt und der Öffentlichkeit digital zugänglich macht. Das Projekt wurde von digiS (Forschungs- und Kompetenzzentrum Digitalisierung Berlin) gefördert. Die digitale Anwendung in Kooperation mit dem Zentrum für Zeithistorische Forschung (ZZF). Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle