Tag der offenen Tür im Beratungszentrum“ Pflege und Soziales“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Am Freitag, dem 11. Oktober 2024 im Zeitraum von 10:00 bis 16:00 Uhr , stellen sich Ihnen die Mitarbeitenden des Beratungszentrums, Blumberger Damm 2k, 12683 Berlin, vor. An diesem Tag können Sie die Kontaktstelle PflegeEngagement, den regionalen Allgemeinen Sozialdienst sowie den Pflegestützpunkt mit ihren Aufgabenfeldern kennenlernen. Es finden zwei Vorträge statt: „Demenz – das Vergessen verstehen“, 10:30 Uhr Informationen zum Krankheitsbild Demenz sowie zur Kommunikation mit den Erkrankten „Vorsorge treffen“, 13:00 Uhr Informationen zur Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht Kommen Sie und informieren Sie sich über das vielfältige Beratungsangebot des berlinweit einzigartigen Beratungsprojekts. Veranstaltungsort ist das Beratungszentrum „Pflege und Soziales“ im 1. OG im Haus der Zukunft am ukb, Blumberger Damm 2k, 12683 Berlin Um eine Anmeldung für die Vorträge wird gebeten. Die Zahl der Plätze ist begrenzt. E-Mail , Telefon: (030) 270049840 Die Veranstaltung ist kostenlos. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin