„Das erste Mal“ – Premieren in der Berliner Kulturlandschaft im Oktober im Bezirk Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Key Visual der Suchermeisteri GmbH für Kulturkorso Bild: Suchmeisterei GmbH Im Oktober starten die Veranstaltungen des Kulturkorso Berlin in Steglitz-Zehlendorf – und Du kannst dabei sein! 14 Museen und Ausstellungshäuser im Bezirk bieten spannende Programmpunkte und Führungen an und beleuchten Themen, die zum ersten Mal in den Einrichtungen des Kulturkorso gezeigt wurden bzw. werden. Vom 1. bis 31. Oktober 2024 richtet das Netzwerk Kulturkorso Berlin – Museen im Grünen unter dem Motto „Das erste Mal – Premieren in der Berliner Kulturlandschaft“ einen Aktionsmonat aus: Spannende Spezialführungen und vielfältige Workshops richten sich an Besucher:innen aller Altersklassen. Gefördert und unterstützt wird die Aktion von der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf , der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und visitBerlin . Nach einem prächtigen Sommer können sich die Berliner:innen und die Gäste der Stadt auf einen ereignisreichen Herbst im Südwesten der Stadt freuen. Die Häuser des Kulturkorso bieten in diesem Oktober ein einmaliges Programm, wenn die Blätter in den Parks und Gärten rund um die Häuser bunt werden. Hier werden und wurden Dinge, Personen, Objekte und vieles mehr „zum ersten Mal“ präsentiert. Die 14 Häuser des Kulturkorso Berlin – Museen im Grünen: Achim Freyer Stiftung • AlliiertenMuseum • Botanischer Garten und Botanisches Museum Berlin • Brücke-Museum • Stiftung Domäne Dahlem – Landgut und Museum • Haus am Waldsee • Haus der Wannsee-Konferenz •Kunsthaus Dahlem • Liebermann-Villa am Wannsee • Martin-Niemöller-Haus Berlin-Dahlem • Museum Europäischer Kulturen Museumsdorf Düppel • Schloss Glienicke • Schwartzsche Villa Hier einige Anregungen: Komm‘ ins MEK und erfahre dort, was Conchita Wurst im Museum macht. Das MEK zeigt und bespricht erstmals eine neu erworbene Skulptur über den Künstler*in. Wer sich lieber den praktischen Fragen des Lebens widmet, der erfährt im Museumsdorf Düppel wie die Neandertaler Pech ohne Schwefel herstellen konnten. Vor Ort wird dann das erste Mal diese Methode mit den Besucher:innen angewendet. Im AlliiertenMuseum können die Besuchenden den original Checkpoint Charlie begehen. Dieser Übergang nach Ost-Berlin war bis zur Wiedervereinigung explizit kein Übergang für Deutsche oder Berliner. Jetzt wird er im Oktober für alle geöffnet. Das Achim Freyer Kunsthaus zeigt eigens für den Kulturmonat im Oktober eine Sonderausstellung. Ausgehend von Lovis Corinths Selbstbildnis (1921), dem ersten Werk in Achim Freyers Sammlung, begegnen sich in einer vielgesichtigen Auswahl Künstlerinnen und Künstler aus drei Generationen. Im Haus der Wannsee-Konferenz findet vom 8.-10.10. das erste Mal eine Tagung im neu errichteten Seminarhaus statt: zur Erinnerung an Leben und Werk von Joseph Wulf, der als Erster die Forderung erhebt, aus der Wannsee-Villa ein Dokumentationszentrum zu den NS-Verbrechen zu machen. In einer Sonderausstellung zeigt das Haus seine Perspektive auf Wannsee, neben 25 weiteren Perspektiven. Auf der Domäne Dahlem nimmt Direktor Steffen Otte Besucher:innen mit auf einen Rundgang über das weitläufige Gelände und durch die bewegte Geschichte der Domäne Dahlem. Hier sind Geschichte, Natur und Kultur auf besondere Weise miteinander verbunden. Lassen Sie sich überraschen von neuen Erkenntnissen über unser traditionsreiches Landgut, dem ersten Freilichtmuseum in Deutschland mit ökologischer Landwirtschaft, schon seit 1993. Über alle Termine des Aktionsmonats informiert die Webseite des Kulturkorsos: • Website • Instagram • Facebook Pressematerial: Die Motive der Werbekampagne und die Pressebilder der Einrichtungen können Sie hier downloaden :