Vollsperrung der Wuhletalstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2024 Die Wuhletalstraße wird zwischen Märkische Allee und Kemberger Straße zur Erneuerung der Fahrbahndecke von Montag, dem 7. bis Samstag, dem 12. Oktober 2024 vollgesperrt. Der Bereich kann über die Kemberger Straße/Havemannstraße oder die Mehrower Allee umfahren werden. Die Buslinie 197 ist von der Sperrung nicht betroffen und kann den Baustellenbereich ohne Einschränkungen queren. Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf von Berlin bittet alle Verkehrsteilnehmenden für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin