Umfrage „Gesund durch den Sommer“ startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2024 Anfang Oktober startet in den Gebieten „Griechischer Park“ in Oberschöneweide und „Allende I“ im Allende-Viertel die Umfrage „Gesund durch den Sommer“. Die zwei Regionen wurden aufgrund der besonders hohen Hitzebelastung vor Ort ausgewählt. Die Umfrage richtet sich an alle Anwohner*innen ab 16 Jahren sowie alle anderweitig Ortskundigen, die mit den Gebieten z.B. durch Arbeit oder Freizeit, vertraut sind. Worum geht es in der Umfrage? Ziel der Umfrage ist es, zu verstehen, wie Bürgerinnen und Bürger Sommerhitze in den Kiezen erleben. Es geht um die Wahrnehmung des Themas Hitze, die Hitzebelastung sowie die Bedarfe in den Bereichen Information, Soziale Unterstützung und Anpassung des öffentlichen Raumes. Die Ergebnisse sollen dabei helfen, gezielte Maßnahmen zum Schutz vor Sommerhitze zu entwickeln, die den Bedürfnissen der Bürgerschaft entsprechen. Wie können Sie teilnehmen? Alle Anwohnerinnen und Anwohner ab 16 Jahren erhalten die Informationen zur Teilnahme per Post. Bürgerinnen und Bürger ab 65 Jahren bekommen hierbei neben einem Link zur Online-Teilnahme auch einen analogen Fragebogen mit vorfrankiertem Rückumschlag. Zusätzlich gibt es die Möglichkeit eine ausgedruckte Version des Fragebogens mit persönlicher Unterstützung im „offenen Treff“ des Märkischen Sozial- und Bildungswerks e.V. in Oberschöneweide (Wilhelminenhofstraße 34, 12459 Berlin) oder im KIEZKLUB Allende (Salvador-Allende-Straße 89, 12559 Berlin) auszufüllen. Ortskundige, die nicht in den Gebieten wohnen, können entweder in den genannten Einrichtungen oder über folgende Links teilnehmen: Bild: BA Treptow-Köpenick Griechischer Park https://t1p.de/hitze-osw-b Bild: BA Treptow-Köpenick Allende I https://t1p.de/hitze-allende-b Bild: BA Treptow-Köpenick Die Umfrage dauert etwa 15 Minuten. Die Teilnahme ist freiwillig und anonym. Was passiert mit den Ergebnissen? Im Anschluss an die Umfrage werden nach Auswertung der Ergebnisse in sechs bis zwölf Monaten Veranstaltungen und Workshops stattfinden, um das Thema Sommerhitze gemeinsam weiter zu vertiefen. Alle Interessierten können sich unter dem folgenden Link bereits jetzt für diese Veranstaltungen anmelden: www.berlin.de/tk-hitze-gespraech Für Fragen oder telefonische Unterstützung beim Ausfüllen der Umfrage steht Ihnen folgende Ansprechpartnerin zur Verfügung: Laura Harms E-Mail: laura.harms@ba-tk.berlin.de Telefon: 030 90297 – 6171 Montag bis Freitag 10:00 – 16:00 Uhr Vielen Dank für ihre Teilnahme und ihr Engagement! Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle