Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Ruder-Club Tegelort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1593 vom 01.10.2024 (v.l.n.r.): Harald Muschner (Bezirksstadtrat), Kerstin Köppen (BVV-Vorsteherin), Andrea Behnke (B‘90/Grüne), Stefan Klein (Ruder-Club Tegelort e.V., Vorsitzender), Stefan Valentin (SPD) Bild: BVV Reinickendorf Am 28.09.2024 veranstaltete der Ruder-Club Tegelort e.V. eine Regatta und lud die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette ein. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Reinickendorf in Höhe von 722,50 € konnte ein kleiner Bootstrailer für das Trainerboot gekauft werden. Der Ruder-Club Tegelort hatte in diesem Jahr Sondermittel der BVV beantragt, um seinen Trainern flexiblere Einsätze zu ermöglichen und die Mobilität mit dem Trainerboot zu verbessern. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php