"Nachtgedanken" - ein Lesekonzert mit Patricia Prawit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Am Freitag, dem 22. November 2024 um 20:00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Foyer, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, das Lesekonzert mit Patricia Prawit statt. Zwei Jahrzehnte lang verkörperte die Sängerin und Schauspielerin Patricia Prawit die Rolle der Marlene Dietrich in einer glamourösen Gala-Show. In ihrem neuen Lese-Konzert nähert sie sich dem unsterblichen Mythos Marlene von einer anderen Seite: eine unterhaltende Mischung aus Anekdoten, Bildern und Musik (Friedrich Holländer, Edith Piaf, Gilbert Bécaud, Hildegard Knef, Burt Bacharach) gibt dem Zuschauer fernab von den sich stets wiederholenden Marlene-Biografien und -Klischees Einblicke in weniger bekannte Facetten der Ausnahme-Künstlerin. Patricia Prawit ist ausgebildete Musicalsängerin und war u.a. mehrere Jahre als Solosängerin im Berliner Friedrichstadtpalast zu hören. Seit 1994 singt sie die Rolle des Burgfräulein Bö in den überaus bekannten Kindermusicals um die Figur des Ritter Rost. Im Jahr 2000 hatte ihre über viele Jahre erfolgreiche Revue zu Marlene Dietrich Premiere. Um Anmeldung unter Telefon (030) 54704142 bzw. per E-Mail wird gebeten. Eintritt frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin