„Digital-Zebra“ neu in der Anna-Seghers-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2024 Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) hat am Dienstag, 1. Oktober 2024 den ersten Lichtenberger Standort des neuen Beratungsangebots „Digital-Zebra“ offiziell eingeweiht: in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center am Prerower Platz 2, 13051 Berlin-Hohenschönhausen. Das Projekt „Digital-Zebra“ bietet in der Bibliothek ab sofort niederschwellig und kostenlos Hilfe bei digitalen Anwendungen, die viele Bürgerinnen und Bürger noch vor Herausforderungen stellen: beispielsweise bei der Buchung eines Arzttermins, beim Zugang zu Bürgerdiensten oder auch bei der Erstellung eines PDFs. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Mit dem ‚Digital-Zebra‘ fördert die Bibliothek die digitale Inklusion und Teilhabe unserer Bürgerinnen und Bürger. Es ist wichtig, dass alle die Möglichkeit haben, an der digitalen Entwicklung teilzuhaben. Mit diesem Angebot eröffnen wir den Zugang zu digitalen Dienstleistungen für alle – unabhängig von ihren technischen Vorkenntnissen.“ Die Anna-Seghers-Bibliothek ist einer von 17 Standorten in Berlin, an denen das „Digital-Zebra“-Projekt umgesetzt wird. Geschulte Digital-Lotsinnen und -Lotsen unterstützen und beraten rund um die unterschiedlichsten digitalen Anwendungen. In Kürze wird auch die Anton-Saefkow-Bibliothek im Ortsteil Fennpfuhl ein „Digital-Zebra“ einrichten. Öffnungszeiten der Digital-Beratung in der Anna-Seghers-Bibliothek: Montag und Freitag von 10.00–12.00 Uhr und 13.00–15.00 Uhr, Dienstag von 15.00–19.00 Uhr und Donnerstag von 14.00–18.00 Uhr. „Digital-Zebra“ ist ein Projekt des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) und wird aus Mitteln der resortübergreifenden Gemeinschaftsinitiative sowie im Programm Kultur und Bibliotheken im Stadtteil (KuBiST) des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) gefördert. Mehr Informationen über das Projekt gibt es unter www.digital-zebra.berlin . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13