Einladung zur ISEK Zehlendorf-Mitte am 15. Oktober 2024 im Rathaus Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Nach einem intensiven Entwicklungsprozess wird das integrierte städtebauliche Entwicklungskonzept (ISEK) für Zehlendorf-Mitte in einer öffentlichen Abschlussveranstaltung präsentiert. Basierend auf einer umfangreichen Bestandsanalyse sowie zahlreichen Anregungen aus der öffentlichen Beteiligung wurden ein umfassendes Leitbild, Entwicklungsziele und konkrete Maßnahmen erarbeitet. Diese wurden mit den zuständigen Fachämtern des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf abgestimmt und sollen die Grundlage für die zukünftige Entwicklung des Gebiets bilden. Dazu (der für die Stadtentwicklung zuständige) Bezirksstadtrat Patrick Steinhoff: „Gut ein Jahr wurden Ideen von Bürgerinnen und Bürgern, sowie Besuchern der Zehlendorfer Mitte entgegengenommen. Daraus wurden Maßnahmen entwickelt, die förderwürdig sind und dafür sorgen werden, dass Zehlendorf-Mitte noch attraktiver und lebenswerter wird. Danke dafür! Seien Sie versichert: Wir stehen alle erst am Anfang und auch in der Zukunft werden weitere Ideen erlaubt sein, die z.B. durch Gebietsbeauftragte aufgenommen werden. Wir freuen uns auf die Diskussion mit Ihnen und schauen Sie im Bürgersaal vorbei.“ Ziel ist es, mit dem ISEK in das Städtebauförderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“ (LZQ) aufgenommen zu werden und ab 2025 erste Maßnahmen durchführen zu können. Im Rahmen der Veranstaltung haben die Teilnehmenden die Möglichkeit, die Ergebnisse an verschiedenen thematischen Stationen zu erkunden und in einem interaktiven Austausch mit Vertreterinnen und Vertretern des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf sowie der S.T.E.R.N. GmbH zu besprechen. Die Auftaktveranstaltung findet am Dienstag, den 15.10.2024 von 18.00 bis 20.00 Uhr im Bürgersaal des Rathauses Zehlendorf (1.OG), Kirchstraße 1-3, 14163 Berlin bzw. 2. Eingang Teltower Damm 18 statt. Für alle, die nicht persönlich an der Veranstaltung teilnehmen können, werden die Ergebnisse auch online gestellt. Nähere Informationen werden zeitnah auf der Beteiligungsplattform des Landes Berlin mein.berlin.de sowie auf der Website des Bezirksamts veröffentlicht.