Bezirksamt trauert um Gabriele Vonnekold

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Das Bezirksamt Neukölln trauert um Gabriele Vonnekold. Die frühere Bezirksstadträtin für Jugend und langjährige Fraktionsvorsitzende von Bündnis 90/Die Grünen in der Neuköllner BVV ist am 30. September 2024 verstorben. Gabriele Vonnekold wurde 1952 in Neukölln geboren und wuchs im Bezirk auf. Sie war Gründungsmitglied der Alternativen Liste und gehörte erstmals 1981 der Bezirksverordnetenversammlung von Neukölln an, in der sie zugleich Vorsitzende ihrer Fraktion war. Später gehörte sie dem Abgeordnetenhaus von Berlin an. 2001 wurde sie erneut Mitglied der BVV. 2006 wurde sie zur Bezirksstadträtin für Jugend gewählt und füllte dieses Amt über die gesamte Legislaturperiode aus. Von 2011 bis 2021 gehörte sie erneut der BVV an. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Gabi Vonnekold war Neuköllnerin durch und durch. 40 Jahre lang hat sie sich für die Menschen in unserem Bezirk eingesetzt, als Verordnete, als Abgeordnete und als Stadträtin. Dabei hat Gabi weder sich noch andere geschont, immer im Interesse für die Sache – nämlich das Leben für Menschen ein bisschen besser zu machen. Dafür ist ihr unser Bezirk dankbar. Mein Beileid gilt den Angehörigen und ihren Freund:innen.” Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln