„Ungarisches Tanzhaus“ am 16.10.2024 mit der Gruppe DURRbanda

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2024 Gruppe DURRbanda Bild: Gruppe DURRbanda In ungarischen und rumänischen Dörfern trifft man sich traditionell zum Tanzen im Tanzhaus („táncház“). In den 1970er Jahren ließ sich eine kleine Gruppe städtischer Idealisten von den Musik- und Tanztraditionen der Bauern inspirieren und initiierte die sogenannte Tanzhaus-Bewegung. Gespielt wird traditionelle Tanzmusik auf der Geige, einer dreisaitigen Bratsche und einem dreisaitigen Kontrabass. In den Tanzhäusern der Städte ist dies für die Jugend vergleichbar mit ungarischem Rock’n‘Roll. Zusätzlich zeigen Tanzlehrer*innen vor Ort die zur Musik passenden Bewegungsabläufe! Die Gruppe DURRbanda bringt dieses besondere Flair in die Bibliothek – inklusive einiger Tanzschritte, die auch die Besuchenden leicht erlernen können! TERMIN: Mittwoch, 16.10.2024 um 18:30 Uhr EINTRITT: Frei, eine Anmeldung ist erforderlich unter Tel. 90 299 2410 oder E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de INFORMATION: Tel. 90299 2410 ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin