Informationsabend: „Brustkrebs – Was tun?“ am 15. Oktober 2024 in der Hellenischen Gemeinde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2024 Ungefähr jede 8. Frau erkrankt im Laufe ihres Lebens an Brustkrebs , es ist die mit Abstand häufigste Krebserkrankung unter Frauen. Die Diagnose Brustkrebs schockiert, beängstigt und stellt den Alltag auf den Kopf – bei den Betroffenen und auch den Angehörigen. Es sind Fragen der medizinischen Behandlung, des Umgangs mit der psychischen Belastung, der Organisation des Alltags zu navigieren und zu bewältigen. Bei diesem Informationsabend informieren die Frauenselbsthilfe Krebs Gruppen aus dem Bezirk über die Krankheit und den Umgang damit und stellen dabei Unterstützungsmöglichkeiten für Betroffene und ihre Angehörigen vor – die Begleitung und Ermutigung stehen dabei im Zentrum. Die Engagierten der Frauenselbsthilfe Krebs haben diese immensen Herausforderungen bereits bewältigt und stehen Betroffenen und ihren Angehörigen unterstützend zur Seite. Sie beraten, begleiten und fangen auf und helfen dabei, das Leben mit der Erkrankung zu gestalten. Betroffene, ihre Angehörigen und Interessierte sind herzlich eingeladen. Termin und Anmeldung Wann: Dienstag, 15. Oktober 2024, 17:00 bis 19:00 Uhr Ort: Hellenische Gemeinde, Mittelstraße 33, 12167 Berlin Anmeldung nötig unter: frauenbeauftragte@ba-sz.berlin.de