„Flammen, Funken, Kürbisfeuer – Ein herbstlicher Ausflug“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1599 vom 07.10.2024 Berlin-Brandenburgs größte Kürbisausstellung im Spargelhof Klaistow Bild: BA Rdf Unterm Motto „Flammen, Funken, Kürbisfeuer“ erwartet Berlin-Brandenburgs größte Kürbisausstellung die Besucher im Spargelhof Klaistow zu einem feurigen Spektakel – und Reinickendorfer Seniorinnen und Senioren mit Grundsicherung können kostenlos dabei sein. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) lädt für Freitag, den 08.11.2024 diesen Personenkreis gratis zum herbstlichen Busausflug ein. „Ein bunter Tag voller Kürbisfreuden erwartet Sie: 100.000 Kürbisse, 500 verschiedene Kürbissorten aus aller Welt, eine beeindruckende Kürbispyramide. Sichern Sie sich schnell einen Platz, da das Kontingent begrenzt ist. Wir freuen uns auf einen schönen Herbsttag mit Ihnen“, so die Bürgermeisterin, die darum bittet, den Grundsicherungsbescheid mitzubringen. Für das leibliches Wohl sorgt ein leckeres Kürbisbuffet mit Spezialität wie gefülltem Kürbis und Kürbis-Lasagne. Anmeldung werden ab sofort im Fachbereich für Seniorinnen und Senioren entgegengenommen unter: Telefon: (030) 90294-4059,-4051 oder-6391 Oder per Mail: senioren@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"