Lesung "Der tiefste Punkt" mit Judith Gridl am 10.10.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2024 Judith Gridl Bild: Nils Woitschach Am 10.10.2024 um 18:30 Uhr ist die Berliner Autorin, Journalistin und Podcast-Produzentin Judith Gridl in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf zu Gast. Sie liest aus ihrem aktuellen Buch „Der tiefste Punkt“, welcher von ihrer Faszination für die Seenotrettung inspiriert wurde: Während eines Sturms in der Lübecker Bucht verunglückt ein Ausflugsschiff mit einer Hochzeitsgesellschaft an Bord. Vierundzwanzig Menschen verlieren ihr Leben. Die Informatikerin Nina und der Pilot des Rettungshubschraubers glauben nicht an menschliches Versagen und stoßen auf ein Machwerk von Verbrechern und ohnmächtigen Staaten. Ein Thriller über unseren Umgang mit der Umwelt und über unsere Abhängigkeit von Technik. Cover des Buches „Der tiefste Punkt“ Bild: Knaur Verlag TERMIN: Donnerstag, der 10.10.2024 um 18:30 Uhr EINTRITT: Frei, um Voranmeldung wird gebeten unter Tel.: 030 90299 2410 oder per E-Mail: event-bibliothek@ba-sz.berlin.de ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin