Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gedenkt der Opfer vom 7. Oktober 2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 356 vom 07.10.2024 Israelische Fahne gehisst – Aktionswochen gegen Antisemitismus gestartet Zum ersten Jahrestag des antisemitischen Massakers in Israel hat das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg heute den Opfern gedacht. Dies ist auch Anlass, um die enge Verbundenheit mit den Menschen in unserer israelischen Partnerstadt Nahariya zum Ausdruck zu bringen, die sich nichts sehnlicher als Frieden wünschen. Nicht einmal zehn Kilometer südlich der israelisch-libanesischen Grenze gelegen, entwickelt sich das Gebiet mehr und mehr zu einem der Hauptschauplätze des Krieges. Matthias Steuckardt, stellvertretender Bezirksbürgermeister, begrüßte heute Rabbiner Yehuda Teichtal, den israelischen Klarinettisten Nur Ben Shalom und Michael Raddatz, Superintendent des evangelischen Kirchenkreises Tempelhof-Schöneberg, zu einem stillen Gedenken vor dem Rathaus Schöneberg. Matthias Steuckardt, stellvertretender Bezirksbürgermeister: “Das heutige Gedenken ist für das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Anlass um klarzustellen: Wir stehen an der Seite Israels, wir stehen an der Seite unserer israelischen Partnerstadt Nahariya. Die Angriffe auf sie sind auch Angriffe auf uns. Das antisemitische Massaker, das die islamistische Terrororganisation Hamas am 7. Oktober 2023 in Israel verübte, zog bundesweit eine Welle des Antisemitismus nach sich. Die erschreckende Steigerung der Zahl antisemitischer Vorfälle ist auch in Tempelhof-Schöneberg spürbar. Mit der Anbringung des Banners und der Beteiligung an den Aktionswochen gegen Antisemitismus setzt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ein deutliches Zeichen gegen jede Form des Antisemitismus und für die Solidarität mit allen von Antisemitismus Betroffenen. Antisemitismus hat keinen Platz in unserem Bezirk!” Gleichzeitig zum Gedenken wurde ein Banner mit der Aufschrift „Gegen jeden Antisemitismus“ am Balkon des Rathauses Schöneberg angebracht. Damit unterstreicht das Bezirksamt seine Positionierung gegen jede Form des Antisemitismus. Das Banner wird vom 7. Oktober 2024 bis Mitte November 2024 am Rathausbalkon zu sehen sein. Die Anbringung des Banners bildet den Auftakt für die Tempelhof-Schöneberger Aktionswochen gegen Antisemitismus der bezirklichen Partnerschaft für Demokratie „Gemeinsam in Tempelhof-Schöneberg – Demokratie leben!“. Im Rahmen der Aktionswochen gegen Antisemitismus finden u.a. eine Fotoausstellung zu „Jüdischer Identität in Deutschland“, eine Workshopreihe zu Handlungsoptionen im Umgang mit Antisemitismus und ein Konzert sowie weitere Veranstaltungen statt. Das vollständige Programm der Tempelhof-Schöneberger Aktionswochen gegen Antisemitismus ist auf der Seite der Partnerschaft für Demokratie „Gemeinsam in Tempelhof-Schöneberg – Demokratie leben!“ aufgeführt. Die Tempelhof-Schöneberger Aktionswochen gegen Antisemitismus finden im Rahmen der bundesweiten Bildungs- und Aktionswochen gegen Antisemitismus der Amadeu-Antonio-Stiftung und des Anne Frank Zentrums statt. Kontakt: Beauftragter gegen Rechtsextremismus Michael Sulies Tel.: (030) 90277-6579 E-Mail an Herrn Sulies Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster