Schau mich an! – Tanztheater für Jugendliche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2024 Bild: BA Lichtenberg Das Tanztheaterstück „Schau mich an!“ der Choreographin Steffi Sembdner wird von Donnerstag, 10. Oktober 2024, bis zum Freitag, 18. Oktober 2024, an drei Terminen in Hohenschönhausen aufgeführt. Die Premiere findet am Donnerstag, 10. Oktober, um 16 Uhr in der Jugendfreizeiteinrichtung Welseclub, Vincent-van-Gogh-Straße 36, 13057 Berlin, statt. Thematisch setzt sich das Stück mit Konsum und sozialer Ungleichheit auseinander. Die Basis bilden Gesprächen mit jungen Menschen in Neu-Hohenschönhausen. Was steckt hinter dem, was von außen sichtbar ist? Gehört man erst dazu, wenn man die neuesten Klamotten trägt? Wer bleibt dabei eigentlich außen vor? Mit diesen und ähnlichen Fragen beschäftigt sich das Tanzstück „Schau mich an!“. Es erzählt die Geschichte einer Gesellschaft, die den Wert des Menschen zunehmend am Materiellen misst. Das Tanztheaterstück setzt dem die Entwicklung einer inneren Haltung entgegen. „Schau mich an!“ wurde ortsspezifisch entwickelt und wird unterstützt durch das KiA-Programm Lichtenberg der Förderung der darstellenden Künste für ein junges Publikum. Der Eintritt zu den Aufführungen ist frei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Nach jeder Aufführung findet ein Publikumsgespräch statt. Termine: Donnerstag, 10. Oktober 2024, 16 Uhr Jugendfreizeiteinrichtung Welseclub, Vincent-van-Gogh-Str. 36, 13057 Berlin, Tel. (030) 920 50 49 Freitag, 11. Oktober 2024, 9 und 11 Uhr Doppelvorstellung für Schulklassen in der Jugendkunstschule Lichtenberg, Demminer Str. 4, 13059 Berlin Freitag, 18. Oktober 2024, 16 Uhr MädchenSportZentrum Pia Olymp, Am Berl 25, 13051 Berlin, Tel. (030) 3252 4593 Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13