Desinfopoint in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2024 Am Mittwoch, dem 6. November 2024 von 14:00 bis 18:00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain Foyer, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Veranstaltung statt. Am Desinfopoint können Interessierte ihr Wissen zu Medien und ihre Kompetenzen zum Umgang mit Falschinformationen ganz analog testen. Interessierte sind eingeladen, an den einzelnen Stationen selbst Hand anzulegen und sich verschiedenen Aufgaben zu stellen. Ob allein oder als kleine Gruppe – jede Station bietet die Möglichkeit, sich mit unterschiedlichen Aspekten der Medienlandschaft auseinanderzusetzen: Lass dich nicht behumpsen! Hier müssen Aussagen auf ihren Wahrheitsgehalt geprüft werden. Weesde Bescheid! Hier gilt es unterschiedliche Beiträge zu unterscheiden – ist es Werbung, Falschinformation, Meinung oder Information? Meene Atzen! Anhand verschiedener Logos müssen Medienangebote und Marken unterschiedlichen Mediengruppen zugeordnet werden. Begleitet wird der Desinfopoint immer durch Experten, die nicht nur den Faktencheck übernehmen, sondern auch Hintergrundinfos liefern und für Rückfragen zur Verfügung stehen. Weitere Informationen zum Desinfopoint Der Desinfopoint ist ein Angebot der Medienanstalt Berlin-Brandenburg (mabb) in Kooperation mit dem VOEBB. Anmeldung nicht erforderlich. Eintritt frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin