Kungerkiez: Beteiligungsveranstaltung zum Kiezblockkonzept am 16. Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2024 Veranstaltung: 2. Beteiligungsveranstaltung Kiezblockkonzept für den Kungerkiez Ort: neue Mensa der Bouché-Schule in der Bouchéstraße 5, 12435 Berlin Zeit: Mittwoch, 16.10.2024 von 17:30 bis 19:30 Uhr Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt ein zur 2. Beteiligungsveranstaltung im Rahmen der Erarbeitung des Kiezblockkonzepts für den Kungerkiez am Mittwoch, dem 16.10.2024 von 17:30 bis 19:30 Uhr in die neue Mensa der Bouché-Schule (Bouchéstraße 5, 12435 Berlin). Im Rahmen der Veranstaltung werden die Ergebnisse des bisherigen Beteiligungsprozesses und der Verkehrserhebung sowie die ersten darauf basierenden Maßnahmenvorschläge vorgestellt. Es wird die Möglichkeit geben, an Thementischen die Ideen zu diskutieren und weitere Anregungen einzubringen. Informationen zum bisherigen Prozess können auch unter https://mein.berlin.de/projekte/kiezblock-kungerkiez/ eingesehen werden. Das Bezirksamt kommt mit dem Projekt politischen Beschlüssen vom 09.09.2021 (Drs. VIII-1280) sowie vom 05.05.2022 (Drs. IX-0062) nach, mit denen das Bezirksamt Treptow-Köpenick ersucht wurde, in einem partizipativen Verfahren den Kungerkiez, der sich im Wesentlichen durch die um die Karl-Kunger-Straße gelegenen Wohnlagen und eine kleinteilige Struktur von Einzelhandel, Gastronomie und anderen Gewerbebetrieben definiert, schnellstmöglich zu verkehrsberuhigen und in diesem Zuge die Aufenthaltsqualität durch bauliche Veränderungen der Straßen und Grünflächen zu erhöhen. Ein Instrument hierzu ist die Einführung von sogenannten „Kiezblocks“ – verkehrsberuhigten Nachbarschaften – in denen mit der Verkehrsberuhigung auch eine Aufwertung des öffentlichen Raums konzipiert wird. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube