Engagierte Mitstreiterinnen für Gleichstellung in Steglitz-Zehlendorf gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2024 Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf sucht für die Bildung des ersten Frauenbeirats engagierte Frauen, die sich aktiv für die Gleichstellung vor Ort einsetzen möchten. Bewerbungen sind bis zum 18. November 2024 an die Frauenbeauftragte zu richten. Der Frauenbeirat ist die Interessenvertretung aller Frauen im Bezirk. Als überparteiliches und unabhängiges, beratendes Gremium soll er die Gleichstellung der Geschlechter fördern und gegenüber Politik und Verwaltung die Interessen und Belange der Frauen vertreten, die im Bezirk Steglitz-Zehlendorf von Berlin wohnen oder arbeiten. Das Engagement im Frauenbeirat ermöglicht die aktive Mitgestaltung vor Ort, das Einbringen von eigenem Erfahrungswissen und den intensiven Austausch mit anderen Gleichgesinnten. Der Frauenbeirat wird sich sechs Mal im Jahr werktags in den Abendstunden treffen. Die Bildung des Frauenbeirats erfolgt aufgrund eines Beschlusses der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf. Ihm werden insgesamt bis zu 14 Frauen angehören, die Hälfte davon Frauen, die in Vereinen, Verbänden, Organisationen oder Projekten im Bezirk Steglitz-Zehlendorf in der Frauenarbeit engagiert sind und von diesen vorgeschlagen werden. Die weiteren sieben Mitglieder sollen sich aus engagierten Frauen in Steglitz-Zehlendorf zusammensetzen. Voraussetzungen für die Mitarbeit im Frauenbeirat sind laut Geschäftsordnung das Interesse an gleichstellungspolitischen Themen und der aktive Einsatz für die Verbesserung der Lebenssituation von Frauen im Bezirk. Als Interessensvertretung der Frauen im Bezirk möchten wir die vielfältigen Biographien und Lebensrealitäten von Frauen in Steglitz-Zehlendorf abbilden und vereinen – deswegen sind Frauen jeden Alters, jeder Herkunft und jeder Lebenssituation zu einer Bewerbung aufgerufen. Der Frauenbeirat wird auf Vorschlag der Frauenbeauftragten vom Ausschuss Frauen*, Gleichstellung und Queer der BVV für die Dauer einer Legislaturperiode gewählt. Geplant ist, dass der Frauenbeirat zu Beginn 2025 die Arbeit aufnimmt. Interessierte Frauen können sich mit einem Anschreiben mit Informationen zu Werdegang, Motivation und Erfahrung im Engagement für Frauen per E-Mail an frauenbeauftragte@ba-sz.berlin.de bewerben. Ebenso hilft die Frauenbeauftragte bei allen Fragen rund um den Frauenbeirat gerne weiter. Nähere Informationen finden Sie hier .