Ausgespielt: Geldspielgeräte sichergestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1598 vom 04.10.2024 In einer gemeinsamen Sonderaktion haben Dienstkräfte des Ordnungsamtes Reinickendorf zusammen mit Mitarbeitenden der Polizei Berlin und des Zolls im gesamten Monat September diverse Geld- und Glücksspielstätten im Bezirk aufgesucht und mehr als 80 Geldspielgeräte überprüft. Dabei wurden einige Geräte direkt eingezogen und mitgenommen. „Es gab 12 Feststellungen von Ordnungswidrigkeiten und drei Geldspielgeräte wurden durch die Polizei Berlin und den Zoll unmittelbar sichergestellt. Diese Geräte dienen dem Glücksspiel und ihr Betrieb unterliegt entsprechenden Regelungen, die die Verbraucher schützen sollen. Werden die Regelungen nicht eingehalten und grobe Verstöße vorgefunden, werden die Spielgeräten auch direkt während der Kontrolle sichergestellt“, erläutert Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. Schwerpunktmäßig fanden die Kontrollen ohne weitere Vorkommnisse rund um die Scharnweberstraße und im Bereich der Holländerstraße statt. Auch zukünftig wird in gemeinsam Einsätzen ein Augenmerk auf die Automaten im Glücksspielbereich, deren Nutzung süchtig machen kann, gelegt. „Manipulierte oder nicht zugelassene Geldspielgeräte können schnell zur Falle für Spielsüchtige werden. Das ist dann in bestimmten Fällen keine Ordnungswidrigkeit mehr, sondern eine Straftat. Daher ist die Zusammenarbeit mit den Landesbehörden an dieser Stelle für den Erfolg der Einsätze relevant. Dann kann es für die Automaten sehr schnell ,Es hat sich ausgespielt!‘ heißen“, unterstreicht die Bezirksstadträtin die Wichtigkeit dieser Einsätze. Ausgespielt: Geldspielgeräte sichergestellt Bild: BA Rdf Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"