Kunst am Bau in Neukölln: Schnörkel und Vulkane an der Grundschule am Koppelweg und dem Kinder- und Jugendtreff Blueberry

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2024 Ausstellungseröffnung am 9. Oktober 2024 um 18 Uhr im Foyer des Kulturstalls auf dem Gutshof Britz Kunst am Bau ist mehr als nur dekoratives Beiwerk, sie ist ein integraler Bestandteil der Baukultur. Sie bereichert Architektur und den öffentlichen Raum, prägt unsere Umgebung und wirkt auf unseren Alltag ein. Die Ausstellung „Kunst am Bau in Neukölln: Schnörkel und Vulkane an der Grundschule am Koppelweg und dem Kinder- und Jugendtreff Blueberry“ präsentiert zwei Kunst-am-Bau Projekte an Neuköllner Bildungseinrichtungen: die Kunst am Bau der Grundschule am Koppelweg sowie am Kinder- und Jugendtreff Blueberry. Im Fokus stehen dabei die zwölf Wettbewerbsbeiträge, darunter die prämierten Entwürfe „Schnörkel“ von Christin Kaiser und „Vulkangarten“ von Valeska Peschke und deren Umsetzungsvorhaben. Die ausgestellten Entwürfe veranschaulichen, wie Künstler:innen die Besonderheiten der jeweiligen Gebäude sowie die Bedürfnisse ihrer Nutzer:innen berücksichtigen, umeinzigartige und ortsspezifische Kunstwerke zu schaffen. Anhand dieser Beispiele wird außerdem das komplexe und demokratische Verfahren von Kunst-am-Bau-Wettbewerben beleuchtet. Um die Ausstellung einem breiten Publikum zugänglich zu machen, wird ein Glossar in einfacher Sprache angeboten, das häufig verwendete Fachbegriffe im Kontext von Kunst am Bau erklärt. Zur Eröffnung am 9. Oktober um 18 Uhr findet eine Gesprächsrunde statt, bei der die Beteiligten der beiden Wettbewerbe ihre Erfahrungen teilen. Es diskutieren die Künstler:innen Christin Kaiser (Gewinnerin Kunst-am-Bau Wettbewerb Koppelweg), Valeska Peschke (Gewinnerin Kunst am Bau-Wettbewerb Blueberry) und Sven Kalden (Fachpreisrichter Kunst-am-Bau-Wettbewerb Koppelweg). Moderiert wird das Gespräch von Veronike Hinsberg (Wettbewerbskoordinatorin Kunst am-Bau-Wettbewerb Koppelweg). Kunst am Bau in Neukölln: Schnörkel und Vulkane an der Grundschule am Koppelweg und dem Kinder- und Jugendtreff Blueberry 9. Oktober bis 10. November 2024. Öffnungszeiten: Mo-Fr 12-18 Uhr Sa und So 10-18 Uhr Eintritt frei Foyer des Kulturstalls auf dem Gutshof Britz Alt-Britz 81-89, 12359 Berlin Weitere Informationen unter: https://www.galerie-im-saalbau.de/kunst-im-stadtraum/kunst-am-bau-in-neukoelln Für Anfragen und Bildmaterial wenden Sie sich bitte an: Nina.Kraus@bezirksamt-neukoelln.de Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln