Zehlendorf Jahrbuch 2025 ist erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2024 Das Zehlendorf Jahrbuch 2025 liegt druckfrisch im Heimatmuseum Zehlendorf für 5 Euro zum Verkauf aus. Die Titelgeschichte der neuen Ausgabe erinnert an den 250. Geburtstag von Ferdinand Fintelmann, dem Hofgärtner und Mitgestalter der Pfaueninsel. Mit zwölf weiteren Beiträgen aus den Zehlendorfer Ortsteilen präsentiert der 29. Jahrgang wieder eine vielseitige Themenpalette. Zwei Texte beschäftigen sich mit der Nachkriegszeit in Zehlendorf. Der eine stellt Lebensläufe von Schülerinnen aus Reifeprüfungen von 1945 bis 1947 an der Droste-Hülshoff-Oberschule vor. Der andere beschreibt anhand des Verwaltungsberichts von Zehlendorf 1949/1950, wie im Bezirk die Kriegsfolgen bewältigt wurden. Weiter zurück in die Zehlendorfer Geschichte geht ein Beitrag über die Villenkolonie Zehlendorf-Grunewald, die vor 120 Jahren gegründet wurde. Dass die Zisterziensermönche aus Lehnin 1242 Zehlendorf günstig erwerben konnten, erfahren die Leserinnen und Leser ebenfalls. Das Jahrbuch stellt den Lesenden auch interessante Personen aus Zehlendorf und ihre Lebensläufe vor: die Bewegungspädagogin und Stille Heldin Elfriede Hengstenberg (1892-1992), den Superintendenten des Kirchenkreises Cölln-Land, zu dem einst Zehlendorf gehörte, Anton Christian Lange (1830-1900) und den Mediziner und Kriminellen Edwin Wladislaw Katzen-Ellenbogen (1882-1953), der zeitweise in der Riemeisterstraße wohnte. Wie in allen Jahren zuvor waren die Autorin und Autoren des Jahrbuchs ehrenamtlich tätig. Dank ihrer sachkundigen Recherche kann das traditionelle Jahrbuch stets mit neuen Geschichten erscheinen und empfiehlt sich als Lektüre für alle Generationen. Das Heimatmuseum Zehlendorf in der Clayallee 355 (Historischer Winkel) ist geöffnet am Sonntag und Mittwoch von 11 bis 15 Uhr, am Donnerstag von 15 bis 18 Uhr. Kontakt und weitere Informationen E-Mail: Weitere Fragen zu dieser Presse-Mitteilung an print@heimatmuseum-zehlendorf.de Adresse: Heimatverein Zehlendorf e.V., Clayallee 355, 14169 Berlin Website: Mehr Infos zum Heimatverein Zehlendorf auf www.heimatmuseum-zehlendorf.de