Kostenlose Hundetrainings im Mauerpark an fünf Terminen vom 16. bis 27. Oktober 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Hundebesitzer:innen in Pankow dürfen sich freuen: Das Team der Parkbetreuung von Think Si3bietet in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Pankow, Grün Berlin und Hundetraining MyDog fünf kostenlose Hundetrainings im Hundeauslaufgebiet im Mauerpark an. Unter der Leitung der zertifizierten Hundetrainerin Anni Schmidt haben Interessierte die Möglichkeit, ihre Kenntnisse über artgerechte Hundehaltung zu erweitern und die Bindung zu ihren Tieren zu vertiefen. Der Mauerpark ist ein beliebter Treffpunkt für Hunde und ihre Halter:innen. Allerdings stellt die hohe Anzahl an Hunden, die ohne Leine geführt werden, eine Herausforderung für das harmonische Zusammenleben von Mensch, Tier und Natur dar. „Die meisten Regelverstöße, die wir im Mauerpark dokumentieren, betreffen unangeleinte Hunde“, erklärt Parkmanagerin Varvara Borodkina. „Viele Halter glauben, ihrem Hund etwas Gutes zu tun, wenn er frei läuft, sind sich jedoch oft nicht der Gefahren für ihr Tier bewusst, wie Giftköder oder unsichere Essensreste, die im Park verstreut sein können. Umgekehrt meiden viele Menschen Parks mit einer hohen Anzahl an unangeleinten Hunden, da sie sich unwohl fühlen.“ Anti-Giftködertraining, Rückruf, Leinenführung und weitere Schwerpunkte Die Trainings zielen darauf ab, das Zusammenleben im urbanen Raum zu verbessern und die Sicherheit aller Beteiligten zu gewährleisten. Durch gezielte Übungen wie Anti-Giftködertraining, Rückruf, Impulskontrolle und Leinenführung erhalten die Teilnehmenden wertvolle Strategien, um ihre Hunde besser zu kontrollieren und gleichzeitig eine engere Beziehung zu ihnen aufzubauen. „Wir möchten Hundebesitzern helfen, ihre Tiere verantwortungsvoll zu führen – zum Wohl aller Parkbesucher und natürlich der Hunde selbst“, so Borodkina. Die fünf Trainingseinheiten befassen sich mit zentralen Themen, die im Alltag sofort umsetzbar sind. Termine der kostenlosen Trainings: Anti-Giftködertraining: 16.10.2024 Rückruf: 18.10.2024 Impulskontrolle: 19.10.2024 Leinenführung: 21.10.2024 Anti-Giftködertraining: 27.10.2024 Anmeldung: Die Trainings finden im Hundeauslaufgebiet im Mauerpark statt. Interessierte können sich ab sofort für die begrenzten Plätze anmelden. Kontakt für weitere Informationen und Anmeldung: Lilly Schott – Parkmanagement Think E-Mail: lilly@think-sihoch3.com Tel: +49 176 61314971 Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle