Bezirksbürgermeisterin warnt vor Stopp des BHT-Umzugs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1601 vom 08.10.2024 „Wer den Umzug der Berliner Hochschule für Technik (BHT) in Frage stellt, gefährdet die Entwicklung von Europas größtem Investitionsgebiet. Denn ohne ihren Anker wird die Urban Tech Republic nicht funktionieren.“ Das sagt Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) zu sich verdichtenden Anzeichen, der Berliner Senat erwäge ein Stopp für den geplanten Umbau des ikonischen Terminalgebäudes am ehemaligen Airports Tegel in einen Wissenschaftscampus der BHT. „Bei allem Verständnis für haushälterische Zwänge: Für mich sind Zukunftsinvestitionen Pflichtaufgaben, weil wir nur so die Fachkräfte ausbilden und anlocken, die wir schon heute dringend brauchen. Berlin spart komplett an der falschen Stelle, wenn es sich seiner besten wirtschaftlichen und wissenschaftlichen Chancen beraubt“, so die Bürgermeisterin. „Wir alle stehen bei den Bürgern im Wort, denen für die Schließung des Flughafens Tegel tausende innovative Jobs und Studienplätze sowie eine Perspektive als Wissenschaftsstandort versprochen wurden. Das hat auch viel mit der Verlässlichkeit von Politik zu tun. Die Hochschule musste schon so lange warten. Der Urban Tech Republic das Herz herauszureißen, ehe es überhaupt zu schlagen begonnen hat, zeugt nicht von verantwortungsvollem Handeln und politischer Weitsicht“, sagt Emine Demirbüken-Wegner. Sie werde bei jeder Gelegenheit das Gespräch mit den Verantwortlichen des Senats suchen, um sich für einen Erfolg der Urban Tech Republic einzusetzen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"