Tourist-Information Berlin-Spandau erneut mit i-Marke des Deutschen Tourismusverbands zertifiziert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Bild: Bezirksamt Spandau - Claudia Schwaier Wer schon mal im Urlaub war oder in der Altstadt Spandau, der kennt das international anerkannte Marken- und Erkennungszeichen einer Tourist-Information: ein weißes i auf rotem Grund. Dass hinter dieser Orientierungshilfe mehr steckt, weiß Jana Friedrich, Tourismusbeauftrage des Bezirks, die den dazugehörigen Zertifizierungsprozess begleitet hat: „Die i-Marke ist ein Qualitätssiegel, die sowohl den Service als auch das Erscheinungsbild und Leistungsangebot der Tourist-Information anhand einer Vielzahl an Kriterien prüft und objektiv bewertet.“ Bezirksbürgermeister Frank Bewig freut sich, dass „wir überdurchschnittlich gute persönliche Beratung anbieten und auch beim Thema Nachhaltigkeit schon richtig gut abschneiden!“ Bei der Grundprüfung werden beispielsweise das Erscheinungsbild innen und außen, aber auch das Leistungsangebot, das Qualitätsbewusstsein und das Netzwerk bewertet – im Falle der Spandauer Tourist-Information mit 102,5 von insgesamt 120 möglichen Punkten. Somit ist die Tourist-Information für die nächsten drei Jahre mit der i-Marke ausgezeichnet. „Wer sich persönlich von der guten Beratung vor Ort überzeugen und Insider-Tipps, Touren- und Eventvorschläge erfahren oder ein regionales Mitbringsel kaufen möchte, dem lege ich ans Herz, unsere Kolleginnen im Gotischen Haus einmal zu besuchen!“, lädt Frank Bewig alle Spandau-Fans und -Gäste ein. Die regulären Öffnungszeiten der Tourist-Information sind von Montag bis Samstag von 10 bis 17 Uhr. Tourist-Information Berlin-Spandau im Gotischen Haus in der Altstadt Spandau Breite Str. 32, 13597 Berlin, Tel. 030 333 93 88, E-Mail: info@visitspandau.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0