Guten Abend, du Schöne: Sechzehn Porträts von Karin Raphael

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2024 Am Montag, dem 4. November 2024 um 18:00 Uhr findet in der Stadtteilbibliothek Mahlsdorf, Alt-Mahlsdorf 24-26, 12623 Berlin, eine Veranstaltung mit Karin Raphael statt. 16 biografische Geschichten von Frauen aus drei Generationen, die größtenteils im Bezirk Marzahn-Hellersdorf leben und miteinander singen. Verbunden durch ein gemeinsames Hobby, teilen die Frauen nun Details aus ihrem Alltag, Anekdoten aus Ihrem Leben, als auch Lieder die Ihnen über die Zeit besonders ans Herz gewachsen sind. Kommen Sie mit auf eine Reise verschiedenster Erfahrungen und bewegender Momente – festgehalten von Karin Raphael in Ihrem literarischen Debüt. Finanziert durch den Berliner Autorenlesefonds. Anmeldungen erbeten unter (030) 56 768 66 oder per E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin