„Mein-Technik-Finder“ geht in die nächste Runde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2024 Berlins Pflegestaatssekretärin Ellen Haußdörfer hat heute den Startschuss für die Erweiterung von „Mein-Technik-Finder“ gegeben. Hierbei handelt es sich um eine niedrigschwellige und kostenlose Online-Suchhilfe, mit der pflegebedürftige Menschen, Angehörige und Seniorinnen und Senioren über digitale Möglichkeiten in der eigenen Häuslichkeit informiert werden, die zur individuellen Lebenssituation passen. In seiner ersten Version, die im Herbst 2023 gestartet wurde, beantwortet „Mein-Technik-Finder“ Fragen wie zum Beispiel „Welche Technik hilft mir im Alltag?“, „In welchen Situationen kann man welche Produkte sinnvoll einsetzen?“ oder „Welche Kosten kommen auf mich zu?“. Diese Fragen wurden – auch nach intensivem Austausch mit den Zielgruppen – um die Kategorien „Stürzen“, „Sich verlaufen“, „Einsamkeit“ und „Flüssigkeitsmangel“ ergänzt sowie die Handhabung nutzerfreundlicher gestaltet. Dazu die Staatssekretärin für Gesundheit und Pflege Ellen Haußdörfer: „Um im Alter und auch bei vorhandener Pflegebedürftigkeit so lange wie möglich zu Hause leben zu können, können digital vernetzbare Technologien sinnvoll entlasten und unterstützen. Der Technik-Finder ermöglicht mit wenigen Klicks, die passende Technik für die jeweils individuelle Situation zu finden. An dieser Stelle gilt mein Dank dem Landeskompetenzzentrum Pflege 4.0, das den Einsatz pflegerelevanter, digital vernetzbarer Technologien in der Berliner Pflegelandschaft vorangebracht hat.“ „Mein-Technik-Finder“, der in Deutschland bislang einmalig ist, wurde von der Pflegeabteilung der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege konzipiert und in Zusammenarbeit mit dem landesgeförderten Kompetenzzentrum Pflege 4.0 umgesetzt. Um noch mehr Menschen zu erreichen, wurde zum heutigen Start des „Mein-Technik-Finder 2.0“ eine landesweite Werbekampagne gestartet. Ort der heutigen Veranstaltung war der neue Schauraum Pflege 4.0 in den Räumlichkeiten des Zentrums für erfahrbare Künstliche Intelligenz und Digitalisierung. Seit 2022 können Interessierte durch dieses Angebot des Landeskompetenzzentrums Pflege 4.0 digital vernetzbare Technik im Rahmen von altersgerechten Assistenzsystemen kennenlernen und ausprobieren. Anmeldungen für kostenlose Führungen im Schauraum sind hier möglich : www.lebenpflegedigital.de/fuehrungen-im-schauraum Informationen zum „Mein-Technik-Finder“ finden Sie hier: www.lebenpflegedigital.de/mein-technik-finder/ Pressekontakt: Dörthe Arnold, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, pressestelle@senwgp.berlin.de Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung