PRESSEEINLADUNG Investieren mit Strahlkraft: Das Internationale Congress Centrum (ICC) präsentiert sich auf der Expo Real München

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2024 Berlin, den 4. Oktober 2024 – In wenigen Wochen will die Berliner Landesregierung das internationale Konzeptverfahren für das Internationale Congress Centrum ICC starten. Die Architekturikone soll wieder zum Leben erweckt und als Ort für Kunst, Kultur, Kreativwirtschaft, Kongresse und Veranstaltungen genutzt werden. Auf der internationalen Immobilienmesse Expo Real in München vom 7.-9. Oktober präsentiert die BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH im Auftrag der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe das Vorhaben erstmals dem Fachpublikum. Auf der Messe können sich potentielle Investor:innen am Messestand der BIM über das geplante Verfahren informieren und mit einer VR-Brille bereits einen virtuellen Blick in das weltbekannte Baudenkmal werfen. Vor Ort in München lädt Berlins Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey gemeinsam mit der BIM zur Vorstellung des Vorhabens mit einer virtuellen Tour durch das ICC ein und betont: “In wenigen Wochen starten wir eines der wohl spannendsten Vorhaben in Berlin: Der internationale Wettbewerb für das Internationale Conference Centrum ICC wird ausgerufen. Das ICC soll wieder zum Leben erweckt werden – als Ort für Kunst, Kultur, Kreativwirtschaft und Kongresse. In einem europaweiten Verfahren suchen wir die besten Konzepte für die Zukunft unserer Architekturikone, die zu den bekanntesten Bauwerken der Stadt gehört und wieder international strahlen soll.“ Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey lädt auf der Expo Real interessierte Pressevertreter herzlich zum Pressetermin ein: Wann: 07. Oktober 2024 Zeit: 15:00 bis 15:45 Uhr Wo: Expo Real München, Messe-Gemeinschaftsstand Berlin-Brandenburg B2.420 „Als Immobilienexpertin im Land Berlin sind wir stolz, dass wir im Auftrag der Senatsverwaltung dieses Verfahren steuern. Es ist ein Gebäude mit besonderer Strahlkraft weit über die Grenzen der Stadt hinaus. Die Expo Real ist der geeignete Ort, um diese besondere Immobilie zu präsentieren und damit den baldigen Start des Verfahrens einzuläuten“, äußert sich Birgit Möhring, Geschäftsführerin der BIM GmbH, zum bevorstehenden Verfahren. Das Internationale Congress Centrum im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf gilt als eines der größten Kongresshäuser der Welt. Eröffnet im Jahr 1979 gilt es bis heute als Vorbild für Kongresszentren in aller Welt. Im Rahmen des Konzeptverfahrens werden Investoren, Betreiber oder Projektentwickler gesucht, die das ICC im Erbbaurecht erwerben und damit die Verpflichtung zur Wiederinbetriebnahmen für eine Nutzung für Kunst, Kultur- und Kreativwirtschaft sowie Innovation und Technologie übernehmen. Neben dem existierenden und nicht unter Denkmalschutz stehenden ICC-Parkhaus wird ein zum Komplex zugehöriges Parkplatzgrundstück zur Neubebauung mit vergeben. Bitte melden Sie sich bis zum 07.10.2024, 10 Uhr unter pressestelle@senweb.berlin.de zum Pressetermin an. Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20241004 PE Investieren mit Strahlkraft: Das Internationale Congress Centrum (ICC) präsentiert sich auf der Expo Real München PDF-Dokument (128.6 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627