Musikschule City West: Dozentenkonzerte mit dem Ensemble „clarinet.factory“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2024 Das Ensemble „clarinet.factory“ der Musikschule City West spielt im Oktober zwei Kammermusikkonzerte. Das erste Kammermusikkonzert findet am Montag, 14. Oktober 2024, um 19.30 Uhr im Ursula-Mamlok-Saal des Rathaus Schmargendorf (Berkaer Platz 1) statt. Außerdem ist das Programm am Dienstag, 15. Oktober 2024, um 19.30 Uhr im Festsaal des Rathaus Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100) zu hören. Sabrina Garlik (Klarinette), Jasmin Garlik (Klarinette), Johannes Bitter (Klarinette) und Werner Ottjes (Bassklarinette) präsentieren in diesen Konzerten einen Querschnitt originaler und bearbeiteter Literatur für Klarinettenquartett. Der Eintritt ist frei. Es wird um eine Anmeldung unter clarinet@ms-cw.de gebeten. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7