Irish Folk Music Konzert im Stadtteilzentrum Hellersdorfer Terrassen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Im Rahmen der Veranstaltungsreihe des Seniorenservicebüros des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf wird Patrizia Sieweck – Geigerin, Banjospielerin, Gitarristin und Sängerin – im Stadtteilzentrum Hellersdorfer Terrassen auftreten. Freuen Sie sich auf einen unterhaltsamen Nachmittag voller mitreißender Irish Folk Music! Das Konzert findet in der neu eröffneten und einladenden Atmosphäre des Stadtteilzentrums Hellersdorfer Terrassen, Alte Hellersdorfer Str. 121, 12629 Berlin, statt. Die Veranstaltung beginnt am Donnerstag, dem 17. Oktober 2024 um 15:00 Uhr . Der Eintritt ist kostenlos, und für 3 Euro stehen Kaffee und Kuchen zur Verfügung. Patrizia Sieweck ist eine Instrumentalistin und Sängerin im Bereich Folk, die vor allem in Berlin in zahlreichen Projekten und Bands aktiv ist. Sie ist eine versierte Fiddle- und Banjospielerin, sowie Gitarristin. Viele Reisen zu internationalen Festivals und Workshops machten es möglich, die Stilrichtungen einiger der besten Geiger in der Folk-Welt zu studieren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin