Baumaßnahme auf der Heerstraße zwischen Adolf-Menzel-Straße und Wuhlebrücke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Im Zeitraum von Montag, dem 21. Oktober bis Freitag, dem 1. November 2024 wird die Heerstraße, zwischen Adolf-Menzel-Straße und Wuhlebrücke, auf Grund notwendiger Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke voll gesperrt. Der Bus der BVG ist davon ausgenommen. Folgende Umfahrung wird empfohlen: Die Verkehrsteilnehmer fahren bitte über die Chemnitzer Straße/Kaulsdorfer Straße oder die Köpenicker Straße und nutzen die Lindenstraße als gleichwertige Verbindungsstraße. Eine Durchfahrt von der Heesestraße zur Heerstraße ist nicht möglich. Die Baukosten betragen ca. 270.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm des Berliner Senats finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin