Herbstakademie der Jugendkunstschule FRI-X ist ab sofort buchbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 275 vom 08.10.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Jugendkunstschule Friedrichshain-Kreuzberg bietet auch in diesem Jahr eine Herbstakademie während der Herbstferien an. Unter dem Motto „Nüsse knacken“ können die Teilnehmenden in die Welt der Farben und Formen, beim Knistern, Knuspern und Klingen im Klangkunstworkshop, beim Bauen bunter Drachen, beim eigenen Schmuck gestalten oder beim Erschaffen von Skulpturen aus Kastanien eintauchen. Wann? 28. Oktober bis 1. November 2024, jeweils 10 Uhr bis 14 Uhr Wo? Jugendkunstschule FRI-X BERG Tempelhofer Ufer 18–19/Obentrautstraße 56, 10963 Berlin Programm : Weitere Informationen zum Programm Anmeldung : Hier geht es zur Anmeldung der Herbstkademie. Am Freitag findet um 13 Uhr eine Präsentation der entstandenen Werke statt. Die Kurse der Herbstakademie sind kostenfrei, um einen freiwilligen Materialzuschuss in Höhe von 30 Euro wird gebeten. Werkstatt, Atelier, Studio, Lab oder draußen im Garten: Das FRI-X BERG verfügt neben gut ausgestatteten Räumen einen ruhigen und großzügigen Außenbereich mit Sitz- und Spielmöglichkeiten für Groß und Klein. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle