Aufruf – 4. Lichtenberger Umwelt- und Naturschutzpreis

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Das Bezirksamt ruft die Lichtenberger:innen auf, Vorschläge für den 4. Lichtenberger Umwelt- und Naturschutzpreis einzureichen. Mit der Auszeichnung wird einmal jährlich das Engagement für den Umwelt-, Natur- oder Klimaschutz von Bürger:innen, Initiativen, Vereinen, Schulen oder anderen Institutionen gewürdigt. Bewerbungen können bis einschließlich Sonntag, 17. November 2024 per E-Mail an miriam.sardina@lichtenberg.berlin.de eingereicht werden. Filiz Keküllüoğlu, Umweltstadträtin (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich freue mich, dass wir auch in diesem Jahr wieder den Lichtenberger Umwelt- und Naturschutzpreis vergeben können. Dieses Jahr haben wir sogar insgesamt 2.000 Euro für die Preisgelder zur Verfügung. Ich bin gespannt auf zahlreiche kreative und innovative Vorschläge bis 17. November, die das Engagement für unsere Umwelt und Natur in Lichtenberg widerspiegeln und freue mich auf die Preisverleihung am 1. Dezember auf dem Lichtermarkt am Rathaus Lichtenberg.“ Der Umwelt-, Natur- und Klimaschutz umfasst eine Vielzahl von Engagementmöglichkeiten. Hier eine Auswahl, die zur Inspiration dienen kann: Naturschutzprojekte: z.B. Initiativen zur Erhaltung und Pflege von Lebensräumen Umweltbildung: z.B. Projekte, die das Bewusstsein für Umwelt- und Naturschutz fördern Klimaschutzmaßnahmen: z.B. Aktionen zur Reduzierung des CO2- Ausstoßes Abfallvermeidung und Recycling: z.B. Initiativen zur Reduzierung von Müll, Tauschbörsen und Upcycling-Projekte Um die Verdienste um den Umwelt-, Natur- oder Klimaschutz bewerten zu können, bittet die Jury um die Beantwortung folgender Fragen: Welches Engagement wurde/wird geleistet und was ist das Besondere daran? Wie viele Menschen engagieren sich? In welchem Zeitraum und wo (Reichweite) findet das Engagement statt? Seit wann besteht die Initiative? Der Lichtenberger Umwelt- und Naturschutzpreis geht auf einen Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung zurück. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13