35 Jahre ApK Berlin – Eine Erfolgsgeschichte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2024 Im Juli 1989 gründeten engagierte Angehörige psychisch erkrankter Menschen aus einer Selbsthilfegruppe heraus den Landesverband Berlin. Damals gab es für Angehörige keine Hilfsangebote. Die Last, die sie als mittelbar Betroffene tragen, wurde damals weder gesehen noch gewürdigt. In den letzten 30 Jahren hat sich die Situation zum Positiven geändert. Allerdings fehlt es weiterhin an hinreichender Partizipation und Anerkennung für Angehörige. Ziel des ApK ist, Angehörige zu stärken und sie mit ihren Rechten und Unterstützungsleistungen vertraut zu machen, die sie zur Bewältigung ihrer herausfordernden Lage benötigen. Die diversen Selbsthilfegruppen und Beratungsangebote des ApK bieten Austausch und gegenseitige Unterstützung. Im Laufe der Jahre wurde sehr schnell klar, dass sich die Angehörigenarbeit nicht auf die Selbsthilfe beschränken kann. Notwendig ist eine Verbesserung des psychiatrischen Versorgungssystems als Ganzes. Für dieses Ziel und die Berücksichtigung der Belange von Angehörigen im sozialpsychiatrischen System tritt der ApK ein. Heute ist der ApK eine anerkannte Interessenvertretung. Seit 1999 unterstützt das Land Berlin die Arbeit des ApK mit Zuwendungen. Seine vielseitigen Angebote und Projekte wie z.B. die Angehörigen-Akademie oder die Qualifizierung von Peer Beraterinnen und Beratern finanziert der ApK aus Mitgliedsbeiträgen und der Selbsthilfeförderung der gesetzlichen Krankenkassen. Angehörige und Betroffene sind nach wie vor mit Diskriminierung, Vorurteilen und Stigmatisierung konfrontiert. Um das zu ändern, setzt sich der ApK für Toleranz und Offenheit im trialogischen Diskurs ein und vernetzt sich mit Vertretern des psychiatrischen Versorgungssystems in Kliniken,
    Arztpraxen und Behörden. Angehörige psychisch erkrankter Menschen sind eine entscheidende Ressource und bedeutende Kooperationspartner bei der Begleitung, Behandlung und Versorgung von Betroffenen. Im Mittelpunkt steht die Anerkennung der Rechte aller Beteiligten. Die Anerkennung und Unterstützung der Leistungen von Angehörigen wird auch zukünftig im Zentrum der Arbeit des ApK stehen. Weitere Informationen zum ApK Landesverband Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin