Kostenlose Trainingskurse der Jugendverkehrsschule Charlottenburg im Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Die Jugendverkehrsschule Charlottenburg bietet gemeinsam mit der Berliner Polizei (Abschnitt 25) im Oktober wieder Verkehrssicherheitstrainings an. Dabei stehen Kurse für E-Scooter und Pedelecs zur Verfügung. Pedelec-Training Dienstag, 22. Oktober 2024, 10 bis 12 Uhr E-Scooter-Kurs Dienstag, 23. Oktober 2024, von 10 bis 12 Uhr Informiert wird über Gefahren, wie zum Beispiel die Geschwindigkeit, Abstand, “Toter Winkel”, Reaktionszeiten, Sichtbarkeit, Schutzkleidung oder Diebstahlschutz und über gesetzliche Vorschriften. Pedelecs und auch Helme können zur Verfügung gestellt werden. Wenn vorhanden, können Interessierte die eigenen mitbringen. Das Training findet auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule an der Loschmidtstraße 6-10 statt. Es wird um eine Anmeldung unter 0151 29 27 53 20 gebeten. Aus Gründen der Aufsichtspflicht können Kinder und Jugendliche unter 16 Jahren nur in Begleitung eines Erwachsenen oder einer Person ab 16 Jahren üben. Außerdem wird im Oktober eine Fahrradcodierung (Diebstahlsicherung) durch die Polizei angeboten. Donnerstag, 24. Oktober 2024, 10 bis 12 Uhr Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7