Vortrag zur Trotzphase mit Dipl. Psych. Gerd Poerschke am 16.10.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2024 Am 16.10.2024 um 17 Uhr ist der Eltern-Baby-Therapeut sowie Kinder- und Jugendlichentherapeut Dipl. Psych. Gerd Poeschke beim Familienzentrum Lankwitz und der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf zu Gast. Gerd Poerschke gibt einen vertiefenden Einblick in die Welt des Trotzverhaltens bei Kindern von 1 bis 6 Jahren. Wie entwickelt sich Trotz? Wieso ist er bei manchen Kindern noch händelbar und bei anderen Kindern eskaliert er? Wir erhalten Eindrücke in Herrn Poerschkes Arbeit mit Eltern und Kindern und in seine Vorgehensweise mit übermäßigem Trotzverhalten. Herr Poerschke beantwortet im Anschluss seines Vortrages Fragen aus dem Publikum. TERMIN: Mittwoch, 16.10.2024 um 17 Uhr EINTRITT: Frei, um Voranmeldung wird gebeten unter Tel.: 90299 2410 oder per Mail: event-bibliothek@ba-sz.berlin.de ORT : Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin KOOPERATION: Diese Veranstaltung findet in Kooperation mit dem Familienzentrum Lankwitz statt.