Konzerte in der Kiste Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2024 Die Kiste, Heidenauer Straße 10, 12627 Berlin, Tel.: (030) 998 74 81 Konzert: Doc B Band , 11. Oktober 2024 um 20:30 Uhr Die Band ist seit über 15 Jahren in Musik-Clubs und auf privaten Feiern unterwegs. Erfahrene Musiker spielen die zeitlosen und unvergessenen Klassiker der Rock- und Pop-Geschichte. Sie lieben Rock & Pop Musik und spielen für alle, die tanzen oder entspannt zuhören wollen. Genau das Richtige zum Einstig in die Herbstsaison…. >>>> Motto: Tanzen – Zuhören – Genießen, Musik der 70er bis 2000er Eintritt: AK 10,00 Euro / VK 11,00 Euro incl. Geb. Konzert: RaM , 18. Oktober 2024 um 20:30 Uhr Dieser Abend wird garantiert nicht im Sitzen verbracht, denn diese Band hält, was sie verspricht: Sie rockt die Kiste mit einer Rockparty von The Who bis Nirvana und schafft wunderbare Erinnerungen. Eintritt: AK 10,00 Euro / VK 11,00 Euro incl. Geb. Konzert: Die Rocker , 15. November 2024 um 20:30 Uhr Die Rocker, sind fünf erfahrene Musiker aus Berlin, die es sich zur Aufgabe gemacht haben, die größten Klassiker des Rock und Metal auf die Bühne zu bringen und Eure Erinnerungen aufleben zu lassen, Euch auffordern zu tanzen oder einfach nur ab zu rocken! Die Liste der gespielten Bands ist groß… Es werden u.a. Songs gespielt von: BLACK SABBATH, DEEP PURPLE, WHITESNAKE, JUDAS PRIEST, SAXON, Metallica, Gary Moore usw… Eintritt: AK 10,00 Euro / VK 11,00 Euro incl. Geb. Konzert: EdStone , 16. November 2024 um 20:30 Uhr … ist die mehrfach preisgekrönte Rolling-Stones-Coverband rund um ihren exzentrischen Sänger Frank Schröder. Sowohl die energiegeladene und durchgeknallte Performance als auch der authentische Stones-Sound sorgen für den fantastischen Ruf den die Band mittlerweile genießen darf. EdStone präsentieren 50 Jahre Rock’n‘Roll-History der größten Band der Welt in einem außergewöhnlichen, spektakulären Programm. Die bekanntesten Hits, die härtesten Riffs, die erstaunlichsten Geschichten der wildesten Rockband werden in atemberaubender Form zum Leben erweckt. Eintritt: AK 20,00 Euro / VVK 22,00 Euro incl. VK-Gebühr Konzert: Texazz , 22. November 2024 um 20:30 Uhr Die Magie der „Little Ol’ Band From Texas” reicht bis ins Heute. Geboren aus den rauchigen Gefilden des Blues- und Boogie-Rock, schufen Billy, Dusty und Frank eine faszinierende musikalische Melange, der sich keiner zu entziehen vermag. Die drei Legenden besitzen bereits seit der spektakulären „Worldwide Texas Tour 1976/77” in Amerika, und spätestens seit dem urgewaltigen Auftritt im Rockpalast 1980 auch in Europa Kultstatus. Mit einer Unzahl an einzigartigen Hits und einem bis dahin nie dagewesenen stilsicheren Wandeln zwischen den Welten des Blues und Rock, brachten es ZZ TOP in mehr als 50 Jahren bei gleichbleibender Besetzung zu Weltruhm. Bei über Dekaden gereiften Klassikern wie „La Grange”, „Waitin’ For The Bus”, „Beer Drinkers & Hell Raisers”, „Heard It On The X”, „Tush”, oder den gefeierten ELIMINATOR-Werken „Gimme All Your Lovin’ “, „Got Me Under Pressure” und „Sharp
    Dressed Man”, hat JEDER geneigte Zuhörer sein ganz persönliches Aha-Erlebnis! Und das faszinierende daran – die Musik von ZZ TOP vereint Jung und Alt, vertrauten Fan und musikliebenden Zuhörer. Denn ihre Songs gehen sofort ins Blut! Es wippt der Fuß, es nickt der Kopf und die Hüften wiegen sich im Takt! Eintritt: AK 15,00 Euro / VK 16,50 Euro incl. Geb. Konzert: Vanja Sky Band , 23. November 2024 um 20:30 Uhr Wir freuen uns auf ein Wiedersehen & -hören der sympathische Späteinsteigerin – mit 19 Jahren fing Sie erst mit dem Gitarrenspiel an – für die KISTE kam die Musikerin genau richtig und so konnte die Gitarristin bereits 2019 nach dem Warm Up in der KISTE auf der Parkbühne überzeugen. Und obwohl nur wenige Monate vergangen waren, erlebten wir schon Neues von Ihr. Somit sind wir erst recht jetzt gespannt auf den Club Gig, da im aktuellen Porträt in der Rockzeitung “eclipsed 09/23” zu lesen war, dass sie sich auf dem neuen Album “Reborn” gleich um mehrere Rock- und Pop-Facetten erweitert hat. Das ist auch der Grund, warum das Konzert unter der Rockkiste gelistet ist, der Kistentruhe ist sie entwachsen. Eintritt: AK 20,00 Euro / VK 22,00 Euro incl. Geb. Konzert: Campaigner , 29. November 2024 um 20:30 Uhr Die Band “Campaigner” spielt seit 2006 Songs, des kanadischen Musikers “Neil Young”! Bei der Gründung der Band war klar, daß nicht Ton für Ton nachgespielt wird, und es keine 1 zu 1 Kopien der Originale sein sollten. Die Musiker konnten und können unter diesen Vorgaben, Ihre eigene Individualität und musikalischen Vorlieben, in das Songmaterial einbringen und ausleben. In Anlehnung an die gute alte Zeit der handgemachten Musik, kommt dabei schon mal ein Song in Überlänge heraus, in dem dann auch die Einflüsse aus anderen Musikstilen unüberhörbar sind. Letztendlich steht der Spaß, am gemeinsamen musizieren im Vordergrund, der sich auch auf das Publikum überträgt. Dieses musikalische Paket überzeugt gestandene Neil Young Fans ebenso, wie andere Live Musik Interessierte! Neil Young Songs klassisch und modern interpretiert! Frisch und mit viel Herz! Schnörkellos, ohne das Rad neu zu erfinden! Eintritt: AK 10,00 Euro / VK 11,00 Euro incl. Geb. Konzert: Männer , 30. November 2024 um 20:30 Uhr Wer schon damals zu Deep Purple abrockte, Van Halen vergötterte und bei AC/DC in Ekstase verfiel, wird sie lieben, die Band, die die Zeiten des Sex & Drugs & Rock ‘n’ Roll wieder aufleben lässt. Die fünf Rocker präsentieren die größten Hits der Rockgeschichte, live, handgemacht und so nah am Original, dass es authentischer kaum zu toppen ist. Bei dieser Party hält es niemanden auf seinem Stuhl, denn dieser Sound geht direkt in die Beine und reißt auch den ärgsten Nichttänzer vom Hocker! Seit über einem Jahrzehnt erobern “Männer” die Bühnen der Republik und begeistern jedes Mal aufs Neue ihre Fans mit Songs von Led Zeppelin, ZZ Top, Toto, Foreigner, Rolling Stones und Udo Lindenberg. Eintritt: AK 20,00 Euro / VK 22,00 Euro incl. VK-Geb. Konzert: Cliff Stevens Band , 28. Februar 2025 um 20:30 Uhr Für alle Clapton und Slidegitarrenfans ein Fest – wir freuen uns auf ein Wiedersehen, aber noch mehr auf ein Wiederhören des Kanadischen Bluesgitarristen in der KISTE! Cliff Stevens ist ein preisgekrönter Blues-Gitarrist aus Montreal, Kanada. Er ist ein publikumsgefeierter, energiegeladener Gitarrist der im Stil von Eric Clapton, Freddie King und Stevie Ray Vaughan spielt. Cliff begann vor rund 35 Jahren professionell Gitarre zu spielen. In dieser Zeit spielte er als Sideman in verschiedenen Bands. “Clapton jammte nur eine Nacht und ich war hin und weg”, sagt Stevens über ein Cream Konzert, das er im Jahre 1968 in Montreal besuchte. “Dann sah ich Johnny Winter 1970 und verinnerlichte jeden Lick, den ich speichern konnte. “Als die Cliff Stevens Band 2014 in Europa als Support für Wishbone Ash tourte, spielte sie von Januar bis Februar in 33 Städten in fünf Ländern und gewann viele neue begeisterte Fans. Cliff Stevens der Kopf der Band, der Clapton zum verwechseln ähnlich sieht erstaunt jedesmal mit seinem unglaublichen Gitarrenspiel. Seine Große Stimme und Interaktion mit den Zuschauern machen ihn zu einem absoluten Publikumsliebling. Auch der Rest der Band steht dem in nicht nach: Sie bringen von Anfang bis Ende eine solche Energie auf die Bühne, dass man glatt vergisst, dass es nur eine Tribute Band ist. Eintritt: AK 20,00 Euro / VK 22,00 Euro incl. VK-Geb. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin