260. Kiezspaziergang: Auf den Spuren Dressels durch Alt-Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2024 Den 260. Spaziergang führt Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch am Samstag, 12. Oktober 2024 . Treffpunkt ist um 14 Uhr am Eingang zum Schloss Charlottenburg, Spandauer Damm (M45). Die Route führt auf den Spuren Johann Dressels durch Alt-Charlottenburg und endet an der Luisenkirche (Gierkeplatz, 10585 Berlin). Johann Christian Gottfried Dressel (1751-1824) war ein deutscher protestantischer Pfarrer, Reformer und Chronist. Er reformierte das Schulwesen und kämpfte für bessere Versorgung der armen Bevölkerung Charlottenburgs. In seinen Tagebüchern und Chroniken dokumentierte er die Entwicklung der Gemeinde und Stadt Charlottenburg. Am 16. Oktober jährt sich sein Todestag zum 200. Mal. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7