Lesung "Bedrohter Alltag, als Pfarrer im Fokus des MfS" mit Dietmar Linke am 17.10.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2024 Dietmar Linke Bild: Dietmar Linke Am 17.10.2024 um 18 Uhr ist der Autor und ehemalige Pfarrer Dietmar Linke in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf zu Gast. Anhand konkreter Beispiele und überprüfbarer Belege aus den Akten des „MfS“ belegt Dietmar Linke in seinem Buch „Bedrohter Alltag – Als Pfarrer im Fokus des MfS“ , wie er als Pfarrer überwacht, verleumdet, eingeschüchtert, drangsaliert und schließlich zur Ausbürgerung gedrängt wurde. Doch der Bericht endet nicht mit der Ausreise aus der DDR. Es ist erschütternd zu lesen, wie die Krake MfS ihr Netz auch in Westberlin ausgelegt hat und auch dort in Lebensläufe eingreifen konnte. Ein Rezensent schreibt: Das Buch Bedrohter Alltag, als Pfarrer im Fokus des MfS bringt uns schnell zu der Erkenntnis: Es gibt zur Demokratie keine Alternative. Sie ist das Beste, was je auf deutschem Boden stattfand. Jede Art von Radikalismus und Diktatur, sei es von Rechts oder von Links hat die gleiche Handschrift. Sie ist menschenverachtend. Das Buch erzeugt eine Grundimmunisierung gegen den Totalitarismus-Virus. Cover des Buches „Bedrohter Alltag – Als Pfarrer im Fokus des MfS“ Bild: Geest-Verlag TERMIN: Donnerstag, der 17.10.2024 um 18 Uhr EINTRITT: Frei, um Voranmeldung wird gebeten unter Tel.: 90299 2410 oder per E-Mail: event-bibliothek@ba-sz.berlin.de ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin