Senatorin Günther-Wünsch ehrt Berliner MINT-Talente im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2024 Sehr geehrte Medienschaffende, in diesem Jahr werden Schülerinnen und Schüler, die besonders gute Leistungen in MINT-Wettbewerben erzielt haben, im Rahmen der Festveranstaltung „Berliner MINT-Talente 2024“ im Roten Rathaus geehrt. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird zu den MINT-Talenten sprechen und diese würdigen. MINT steht für die Bereiche Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften und Technik. Die Veranstaltung wird von der Senatsbildungsverwaltung gemeinsam mit dem Verein mathematisch-naturwissenschaftlicher Excellence-Center an Schulen e. V. (MINT-EC) organisiert. Dr. Niki Sarantidou, Geschäftsführerin von MINT-EC, wird die Veranstaltung gemeinsam mit Dr. Dimitri Podkaminski von der Senatsbildungsverwaltung moderieren. Dr. Carmen Köhler, Analog-Astronautin, KI- und Data-Expertin und Unternehmerin, wird einen Keynote-Vortrag zum Thema „Reise zum Mars“ halten. Neben der Ehrung der Wettbewerbssiegerinnen und -sieger aus mehr als 19 Schulen wird auch eine Lehrkraft geehrt. Der Termin findet statt: Montag, 7. Oktober 2024, von 12:00 bis 14:00 Uhr , Rotes Rathaus, Festsaal , 10178 Berlin-Mitte . Mit dieser Festveranstaltung sollen die Schülerinnen und Schüler sichtbar werden, die einen großen Teil ihrer Freizeit für MINT-Themen nutzen und in der Wettbewerbsarbeit besonders erfolgreich sind. Medienschaffende melden sich bitte an unter pressestelle@senbjf.berlin.de und bringen einen Presseausweis mit. Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail