Einladung zur Einwohnerversammlung in Hellersdorf Nord 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Am Dienstag, dem 15. Oktober 2024 von 16:30 bis 20:00 Uhr findet im SOS Familienzentrum, Alte Hellersdorfer Str. 77, 12629 Berlin, die Einwohnerversammlung in Hellersdorf Nord statt. Das Bezirksamt in Marzahn-Hellersdorf wird auch in diesem Jahr wieder Einwohnerversammlungen organisieren. Wir wollen damit weiterhin die Beteiligung unserer Bürgerinnen und Bürger fördern. In unserem Bezirks wohnen viele Menschen, die sich einbringen, transparent informiert und selbst gehört werden möchten. Die Arbeit unserer Verwaltung profitiert von Ihren Ideen, Erfahrungen, Anregungen und Vorschlägen und wir wollen, dass alle die Möglichkeit erhalten, sich über die Entwicklung des Bezirks und insbesondere ihres eigenen direkten Wohnumfeldes zu informieren, ihre Belange vorzutragen und in den gemeinsamen Austausch zu kommen. „Es ist mir eine persönliche Freude zusammen mit Stefan Suck, dem Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, zur Einwohnerversammlung in Hellersdorf Nord am 15. Oktober 2024 einzuladen.“, so Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic. „Wir wollen mit den Menschen ins Gespräch kommen und gemeinsam über die Entwicklung in ihrem Kiez sprechen. Darüber hinaus gibt es die Möglichkeit den Ansprechpartner für Hellersdorf Nord aus der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) kennen zu lernen.“ Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten ist eine Anmeldung erforderlich . Für alle, die nicht teilnehmen können, gibt es die Möglichkeit ihre Anliegen und Anregungen mitzuteilen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin