Fahrbahn der Platanenallee wird zwischen Soorstraße und Leistikowstraße saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2024 Das Straßen- und Grünflächenamt Charlottenburg-Wilmersdorf saniert ab Montag, 7. Oktober 2024 bis voraussichtlich Ende November 2024 die Fahrbahn der Platanenallee in Westend zwischen Soorstraße und Leistikowstraße. Die bereits vorhandene Absperrung bleibt bestehen. Anliegerinnen und Anlieger können während der Bauzeit die vollgesperrte Straße weiterhin nicht befahren. Die Baumaßnahmen sind mit der Straßenverkehrsbehörde und der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt hinsichtlich der Verkehrsführung abgestimmt und entsprechend angeordnet. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7