„Bitte eintreten! – in Ausbildung und Beruf 2024“ – Wir feiern zehn Jahre Berufsberatung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Das Beratungsangebot feiert sein zehnjähriges Jubiläum! Wir freuen uns sehr, dass wir nun schon im zehnten Jahr dieses individuelle Beratungsformat anbieten können. Die Beauftragten für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt aus der Agentur für Arbeit Berlin Süd und dem Jobcenter Treptow-Köpenick führen in Zusammenarbeit mit der bezirklichen Gleichstellungsbeauftragten ihr individuelles Beratungsformat fort. Das Beratungsangebot richtet sich an (Allein-) Erziehende, Arbeitssuchende, Wiedereinsteigerinnen und Rückkehrerinnen. Die Beauftragten für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt sind persönlich vor Ort und bieten ihre professionelle Unterstützung aus 1. Hand an. Bezirksbürgermeister Oliver Igel freut sich, dass „[…] mit diesem Beratungsformat Alleinerziehende und Frauen individuell dabei unterstützt werden, wieder in das Arbeitsleben einzusteigen und Familie und Beruf oder Ausbildung gut zu vereinbaren. Ich bedanke mich für die gute Zusammenarbeit der Beauftragten für Chancengleichheit im Jobcenter sowie in der Agentur für Arbeit, den bezirklichen Frauenprojekten und der Gleichstellungsbeauftragten, die dieses Angebot mit viel Engagement seit nunmehr zehn Jahren zum Erfolg gemacht haben.“ Auch die Gleichstellungsbeauftragte Maria Koch im Bezirksamt Treptow-Köpenick betont wie wichtig es ist dieses niedrigschwelligen Berufsberatungsangebot auch in Zukunft weiterzuführen – insbesondere für alleinerziehende Mütter: „Ich freue mich sehr, dass wir in den vergangenen Jahren vielen Frauen auf ihrem beruflichen Weg, aber auch bei der Vereinbarkeit von Beruf und Familie unterstützen konnten. Berlin ist mit knapp 32% der Haushalte die Hauptstadt der Alleinerziehenden. Mütter machen mit 85% den überwiegenden Anteil aus. Wir werden auch im kommenden Jahr Frauen beim Umgang mit den spezifischen beruflichen Herausforderungen sowie bei der Vereinbarkeit von Beruf und Familie unterstützen.“ Das Beratungsangebot findet jeden 3. oder 4. Mittwoch im Monat, jeweils von 9:00 – 11:00 Uhr statt. Folgende Termine finden noch dieses Jahr statt: 16. Oktober 2024: Schutzhülle, Rinkastraße 13, 12437 Berlin 21. November 2024: Infopoint für Alleinerziehende, Ortolfstraße 182/184, 12524 Berlin – Anmeldung erforderlich unter infopoint@offensiv91.de 11. Dezember 2024: Frauenzentrum Treptow – Köpenick, Radickestraße 55, 12489 Berlin Für Nachfragen steht die Gleichstellungsbeauftragte Maria Koch zur Verfügung. E-Mail: gleichstellungsbeauftragte@ba-tk.berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube