Kunstworkshop in den Oktoberferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Am Montag, dem 21. Oktober 2024 von 13:00 bis 16:00 Uhr und Montag, dem 28. Oktober 2024 von 13:00 bis ca. 19:00 Uhr findet in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, der Kunstworkshop statt. In den Oktoberferien erhaltet ihr die einmalige Gelegenheit, unter professioneller Anleitung eine Innenwand der Ehm-Welk-Bibliothek zu gestalten! Unser Kinderbereich braucht ein bisschen Farbe – nun seid ihr gefragt! Ohne Schrift gäbe es keine Literatur, also auch keine Bücher. In einem zweitägigen Workshop lernt ihr, wie ihr Graffiti-Buchstaben entwerft und gestaltet. Dann heißt es: Pinsel raus und losgelegt – das Design soll an die Wand! Angeleitet werdet ihr von Philipp „Beatsen“ Müller. Er ist Street Artist und Illustrator und hat mit einer Gruppe Jugendlicher auch schon die Fenster der Bibliothek verschönert. Ihr seid zwischen 8 und 14 Jahre alt, künstlerisch begabt und habt in den Ferien noch nichts vor? Meldet euch per E-Mail an und teilt uns euren Namen und euer Alter mit. Die Teilnehmerzahl ist auf 10 Personen begrenzt. Also: worauf wartet ihr!? Die Teilnahme ist kostenlos. Alle Materialien werden gestellt. Mehr zu Philipp „Beatsen“ Müller Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin