6. Olympiade 60+: Senioren in Treptow-Köpenick zeigen sportlichen Ehrgeiz und Lebensfreude

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Am 2. Oktober 2024 fand unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel in der Merlitzhalle in Adlershof die 6. Olympia 60+ statt. Die jährlich stattfindende Olympiade 60+ erfreut sich unter den älteren Menschen immer größerer Beliebtheit in Treptow-Köpenick. Sportlich aktiv bleiben im Alter, das trägt zu Wohlbefinden und einer besseren Gesundheit bei. Das dachten sich auch über 100 Seniorinnen und Senioren, die an der diesjährigen Olympiade teilnahmen. Neben der Rallye „Jagd nach dem Pokal“ mit fast 30 Stationen wurden die Teilnehmenden von einem tollen Rahmenprogramm mit musikalischer Untermalung, einem Cooldown mit Zumba, einem Vortrag zu Gesundheit im Alter und vielen weiteren Überraschungen unterhalten. Im Anschluss an die Rallye fand die Pokalübergabe mit Schirmherr Oliver Igel und der Gastgeberin der Veranstaltung. der Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart statt. Hier wurden die besten Sportlerinnen und Sportler des Tages mit Pokalen prämiert. Die Olympiade fand in diesem Jahr in enger Zusammenarbeit mit dem PSV Olympia Berlin e.V. statt. Ein großer Dank geht an alle Mitwirkende, wie der Polizei Berlin, dem Landessportbund Berlin, der Johanniter-Unfall-Hilfe e.V., dem Alexianer Krankenhaus Hedwigshöhe, der Evangelischen Schule Köpenick, dem Netzwerk Leben im Kiez (LiK), der AG Städtepartnerschaft, der Seniorenvertretung Treptow-Köpenick, dem Ruderclub Rapid Berlin e.V. sowie den Sponsoren der Tombola, wie dem 1. FC Union Berlin, der USE, der Sozialstiftung Köpenick und der Volkssolidarität, u.v.m. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle