Kabarettpreis DER EDDI 2024 für Katrin Weber

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2024 Katrin Weber hat den diesjährigen Kabarettpreis DER EDDI erhalten. Die Verleihung fand am 2. Oktober 2024 im Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee 112 statt. Katrin Weber ist Schauspielerin, Musicaldarstellerin, Sängerin und Kabarettistin; neben ihrer Bühnenkarriere moderierte sie unter anderem die MDR-Talkshow „late talk“. Am Abend der Preisverleihung trat die Künstlerin in Begleitung des Pianisten Rainer Vothel auf. Die Laudatio hielt der aus „Das Magazin“ bekannte Autor Stefan Schwarz. Seit 2014 wird in Erinnerung an den Schauspieler und Kabarettisten Edgar „Eddi“ Külow der Berliner Kabarettpreis an Persönlichkeiten, Solisten und Ensembles vergeben, die im Genre politischer Satire, Gesellschaftskritik und individueller Positionen im öffentlichen Leben der Bundesrepublik eine unverwechselbare Position einnehmen. Der Preis, die EDDI-Statuette, wurde von der Bildhauerin Esther Brockhaus nach seinem Namensgeber Edgar Külow gestaltet, dessen letzter Wohnsitz in Lichtenberg war. Mit dem jeweils an die Jahreszahl angelehnten und seit 2018 mit dem Bezirk Lichtenberg gestifteten Preisgeld sowie der Verleihung der Statuette hat der gemeinnützige Verein „Der Eddi“ in den vergangenen Jahren unter anderem Christian Ehring, Christine Prayon, Simone Solga, Thomas Freitag, Meigl Hoffmann, Michael Hatzius und das Ensemble „Die Distel“ geehrt. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13