Der „Literarische Kaffeeplausch“ präsentiert: Der Alltags-Anankast: Lesung aus dem gleichnamigen Buch von und mit Bodo Niggemann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2024 Am Mittwoch, dem 6. November 2024 um 15:00 Uhr liest in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, Bodo Niggemann aus seinem Buch. „Nach einer Käsemahlzeit bin ich viel gesättigter als gewollt, da ich ständig die Käsestücke wieder gerade schneide, die meine Mitmenschen in ihrer Ignoranz oder aus Egoismus – nämlich, um das Weiche vom Käse aus der Mitte zu erhaschen – verunstalten und Halbmonde in den Rindenkäse schneiden“. Bodo Niggemann möchte mit diesem Büchlein bei den Lesern Fragen anregen, Ihnen mit seinen Überlegungen ein Schmunzeln ins Gesicht zaubern, aber keinesfalls vermeintlich richtige oder falsche Verhaltensweisen im Alltag suggerieren. Der Künstler Lars Preisser hat diese Geschichten über den Alltags-Anankasmus mit 30 Zeichnungen humorvoll interpretiert. Bodo Niggemann wurde 1951 in Adelaide/Australien geboren und wuchs in Hamburg auf. Nach dem Medizinstudium und der Approbation 1981 verbrachte er ein Forschungsjahr an der Medizinischen Hochschule Hannover. Anschließend absolvierte er seine Facharztausbildung zum Kinder- und Jugendarzt am Universitätsklinikum Eppendorf in Hamburg. Ab 1990 war er – mit einer 5-jährigen Unterbrechung an den DRK-Kliniken Westend – zunächst leitender Oberarzt, später einer der Chefärzte an der Universitätskinderklinik Charité in Berlin. 1995 erfolgte die Habilitation, 2001 die Professur. Nach seiner Pensionierung im Jahre 2017 beendete er alle medizinischen Tätigkeiten und intensivierte seine Hobbies als Künstler (siehe Website), Fotograf (Instagram „bodoniggemann“), Schlagzeuger (der Band „Echte Ärzte“) und als Autor („Der Alltags-Anankast“ und „Heilkunst?“). Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. und den Berliner Autorenlesefonds. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin