Eröffnung und Anradeln auf der neuen Radverkehrsanlage in der Schöneberger Hauptstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 355 vom 07.10.2024 Die Arbeiten für die neue Radverkehrsanlage auf der Hauptstraße sind abgeschlossen. Damit erhält Schöneberg in seinem Zentrum auf knapp 1,2 Kilometern Streckenlänge eine gesicherte Radverkehrsanlage. Eine durchgängig gültige Busspur, Lieferzonen und neue Fahrradbügel erhöhen ebenfalls die Verkehrssicherheit. Mit einem Anradeln wird die Maßnahme nun symbolisch eröffnet. Hierfür laden Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck sowie Staatssekretär Johannes Wieczorek alle Interessierten herzlich ein: Gemeinsames Anradeln auf der Hauptstraße Dienstag, 15. Oktober 2024 um 17:00 Uhr Treffpunkt: U-Bahnhof Kleistpark Platzfläche an der Ecke Hauptstraße/Grunewaldstraße Während des Termins wird das Projekt durch Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck sowie Staatssekretär Wieczorek vorgestellt. Im Anschluss wird die Radverkehrsanlage gemeinsam angeradelt. Das Projekt „Radfahrstreifen Hauptstraße“ wird durch Landesmittel und durch das Sonderprogramm „Stadt und Land“ des Bundes finanziert. Geplant sowie angeordnet wurde das Projekt von der „Projekteinheit Radwege“ der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt und im Anschluss durch das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt umgesetzt. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001