Baubeginn für die Fahrradstraße Lynarstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 234/2024 vom 08.10.2024 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner informiert: In der Lynarstraße im Wedding entsteht zwischen S- und U-Bahnhof Wedding und Tegeler Straße eine neue Fahrradstraße. Die Bauarbeiten dazu starten voraussichtlich Mitte Oktober und dauern bis Anfang November. Als Teil des Kiezblocks Sprengelkiez wird der Bereich am Sparrplatz dauerhaft für den Kraftfahrzeugverkehr gesperrt. Rettungsfahrzeuge und die Müllabfuhr werden diesen Bereich weiterhin durchfahren können. Zusätzlich zur Beschilderung werden Markierungen die neuen Verkehrsregeln kenntlich machen. Damit Menschen die Straße künftig besser queren können, werden die Kreuzungsbereiche mit Pollern und Fahrradbügeln so gestaltet, dass das gefahrlos möglich ist und gute Sichtverhältnisse bestehen. Die Lynarstraße wurde 2022 nach Leitungsarbeiten der Berliner Wasserbetriebe auf der südlichen Seite asphaltiert. Durch eine neue Anordnung der Parkstände sollen Fahrzeuge zukünftig nur auf der nördlichen Straßenseite parken. Durch die Sperrung am Sparrplatz werden die Abschnitte östlich davon nur noch über die Müllerstraße und westlich über die Tegeler Straße bzw. das Nordufer erreichbar sein. Während der Bauarbeiten wird die Straße abschnittsweise voll gesperrt. Entsprechende Einschränkungen bitten wir während der Baumaßnahmen bei den täglichen Wegen zu berücksichtigen. Welche Regeln gelten in einer Fahrradstraße? - Fahrradstraßen sind dem Radverkehr vorbehalten. Verbunden mit dem Zusatzschild („Anlieger frei“) dürfen Autos Lkw und Motorräder nur mit berechtigtem Anliegen fahren. - Radfahrer*innen gehört die gesamte Fahrbahnbreite, sie dürfen jederzeit nebeneinander fahren. Allerdings gilt auch hier das Rechtsfahrgebot. - Radfahrer*innen geben die Geschwindigkeit vor. Für alle gilt maximal Tempo 30 km/h. - Weitere Informationen sowie Antworten zu häufig gestellten Fragen (FAQs) finden Sie unter: https://t1p.de/rv-lynar Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte