Bezirk Marzahn-Hellersdorf für Teilnahme am „European Energy Award“ ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Am Montag, dem 7. Oktober 2024 zeichnete die Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klima und Umweltschutz, Ute Bonde, im Rahmen der Abschlussveranstaltung zum „European Energy Award“ den Bezirk Marzahn-Hellersdorf für eine engagierte Teilnahme an diesem mehrjährigen Pilotprojekt aus. Der European Energy Award ist ein Qualitätsmanagementsystem und Zertifizierungsverfahren, welches in mehr als 1.500 Kommunen in 16 Ländern Europas zu Energieeffizienz und Klimaschutz beiträgt. In Berlin konnten neben Marzahn-Hellersdorf sechs weitere Bezirke das Verfahren, mithilfe einer Förderung im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung in Ko Finanzierung durch die Europäische Union, erfolgreich durchlaufen. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic : Ich freue mich über den erfolgreichen Projektabschluss und die Anerkennung dieses mehrjährigen und engagiert verfolgten Klimaschutzvorhabens des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf durch die Senatsverwaltung. Die Teilnahme am eea ermöglichte dem Bezirksamt eine fokussierte Überarbeitung seines energiepolitischen Arbeitsprogramms (EPAP) sowie die Etablierung neuer Strukturen im Energiemanagement. Damit werden die Projektergebnisse des European Energy Awards auch zukünftige energie- und klimaschutzpolitischen Maßnahmen des Bezirksamts maßgeblich beeinflussen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin