„Star Wars Reads Day“ in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2024 Die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek bietet für Kinder und Jugendliche am Samstag, 12. Oktober 2024, von 12 bis 14 Uhr den alljährlichen „Star Wars Reads Day“ an. Dabei können Interessierte wieder dem Todesstern entkommen, sich Lichtschwertduelle liefern, C3PO (Roboterfigur aus Star Wars-Reihe) zusammenbauen, an einer kleinen Tombola teilnehmen und vieles mehr. Kostüme und Lichtschwerter sind gern gesehen. Wieder dabei ist in diesem Jahr auch die 501st Legion German Garrison, Deutschlands größter Star-Wars-Kostümclub. Die Teilnahme ist kostenfrei. Keine Anmeldung erforderlich. Mehr Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de oder am Serviceplatz der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Adresse: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Brandenburgische Straße 2 10713 Berlin Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7