Senatorin Günther-Wünsch ehrt Berliner MINT-Talente im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2024 Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , hat heute im Roten Rathaus 60 Schülerinnen und Schüler für ihre herausragenden Leistungen in MINT-Wettbewerben geehrt. Im Rahmen der Festveranstaltung „Berliner MINT-Talente 2024“, organisiert von der Senatsbildungsverwaltung und MINT-EC e.V., wurden die Talente aus 19 Schulen sowie zwei Lehrkräfte für ihr besonderes Engagement im Bereich Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften und Technik (MINT) ausgezeichnet. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie : „Unsere Berliner MINT-Talente zeigen eindrucksvoll, welches Potenzial in den Bereichen Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften und Technik steckt. Sie sind nicht nur Vorbilder für ihre Mitschülerinnen und Mitschüler, sondern auch die Innovatoren von morgen. Ihre Leistungen sowie das Engagement der Lehrkräfte, die sie auf diesem Weg unterstützen, verdienen große Anerkennung. Gerade in einer zunehmend digitalisierten und technologiegetriebenen Welt sind junge Menschen mit MINT-Kompetenzen unverzichtbar. Sie werden die Zukunft mitgestalten und Lösungen für die Herausforderungen von morgen entwickeln.“ Schülerinnen und Schüler der folgenden Schulen wurden geehrt: Heinrich-Hertz-Gymnasium, Herder-Gymnasium, Primo-Levi-Gymnasium, Berlin International School, Andreas-Gymnasium, Barnim-Gymnasium, Beethoven-Gymnasium, Immanual-Kant-Gymnasium, Archenhold-Gymnasium, Askanisches Gymnasium, Bettina-von-Arnim-Sekundarschule, Eckener-Gymnasium, Emmy-Noether-Gymnasium, Europäisches Gymnasium Bertha von Suttner, Hannah-Ahrendt-Gymnasium, Humboldt-Gymnasium, Lise-Meitner-Schule (OSZ), Willi-Graf-Gymnasium, Käthe-Kollwitz-Gymnasium. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail