Lichtenberger Jugend-BVV am 12. Oktober im Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2024 Die nächste Jugend-Bezirksverordnetenversammlung (Jugend-BVV) findet am Sonnabend, 12. Oktober 2024, von 12.00 bis 17.00 Uhr im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, statt. Die Versammlung ist eines von zahlreichen Beteiligungsformaten für junge Menschen im Bezirk Lichtenberg. Ziel des Projektes ist es, dass Schülerinnen und Schüler der weiterführenden Schulen demokratische Handlungsoptionen und Mitsprache erleben. Die Demokratie als Staatsform soll für Jugendliche direkt in ihrem Bezirk und Lebensumfeld erfahrbar gemacht werden. Teilnehmen werden etwa 50 Jugendliche aus 35 Lichtenberger Schulen. Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Camilla Schuler (Die Linke): „Wir freuen uns auf die engagierten jungen Menschen aus Lichtenberg sowie auf die Themen und Ideen, die sie aus ihren Schulen mit ins Rathaus bringen. Die Jugendlichen sind die Zukunft unserer Demokratie und können nicht früh genug in die Aushandlungsprozesse unserer Gesellschaft involviert werden.“ Die Jugend-BVV findet in Form eines „Barcamps“ im Rathaus Lichtenberg statt. In diesem Format können die Jugendlichen sich zu themenspezifischen Gruppen zusammenfinden und darin ihre Ideen, Vorstellungen und Wünsche einbringen. Ihnen zur Seite stehen Kommunalpolitikerinnen und -politiker, die aus verschiedenen Fachausschüssen der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg von Berlin eingeladen worden sind. So entsteht ein direkter Kontakt zu den Politikerinnen und Politikern; die jungen Menschen erleben konkrete Aushandlungsprozesse. Das Barcamp bietet ihnen ein abwechslungsreiches Programm mit Diskussionen, Workshops, Gesprächen und Jam-Sessions, abgerundet von einem musikalischen Ausklang der Veranstaltung. Die Ergebnisse aus der Jugend-BVV werden von den Ausschussvorsitzenden mit in die BVV Lichtenberg genommen und – wenn möglich – als Anträge eingebracht. Je nachdem, welche Ideen und Vorschläge aus dem Barcamp kommen, kann mit Unterstützung von Bezirksstadträtin Camilla Schuler Kontakt zu den zuständigen Ämtern aufgenommen werden. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13