Weltmädchen*tag 2024 im Bezirk Mitte am 11.10.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 233/2024 vom 07.10.2024 Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Der Weltmädchen*tag, auch bekannt als ‘International Day of the Girl Child’, wird jedes Jahr am 11. Oktober gefeiert. Dieser besondere Tag wurde von den Vereinten Nationen initiiert, um auf die Herausforderungen und Diskriminierungen aufmerksam zu machen, denen Mädchen* weltweit ausgesetzt sind, aber vor allem um ihre Rechte zu stärken. Auf der ganzen Welt wird an diesem Tag auf die Situation von Mädchen* aufmerksam gemacht. Denn Mädchen* haben oft nicht dieselben Möglichkeiten wie Jungen. Das soll sich ändern! Mit dem selbstgewählten Motto ”Freiheit stärkt Selbstbewusstsein” haben die Mädchen und jungen FLINTA aus Berlin-Mitte eine starke Losung für die Veranstaltung am 11.10.2024 gefunden, die auch Auftrag und Mahnung an Eltern, Pädagog*innen und politische Akteur*innen ist. Freiheit braucht gestaltbare Räume und für die Entwicklung eines starken und gesunden Selbstbewusstseins brauchen junge Menschen Ermutiger*innen, Ermöglicher*innen und Begleitung. Sie brauchen vielfältige, kreative und niedrigschwellige Unterstützung. Dieses Jahr wird es am 11. Oktober ein buntes, vielfältiges und lautes Programm geben: Aktionsstände von Kreativ bis Henna, ein Quiz und Trommelworkshop, ein Polit-Talk mit verschiedenen Politiker*innen, ein Bühnenprogramm mit Tanz- und Hip-Hop Darbietungen von Mädchen und jungen FLINTA aus den Freizeiteinrichtungen, ein Glücksrad, kostenloses Essen und alles begleitet von einem Fototeam, das die Aktionen und Eindrücke vom Tag für die Nachwelt festhalten wird. Es wird aber auch darum gehen, in den folgenden Jahren im Bezirk eine verlässliche und gut aufgestellte Kinder- und Jugendarbeit machen zu können, um Mädchen und junge FLINTA auf ihren Wegen zu Selbstbestimmung und -verwirklichung zu begleiten. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Frauen* und vor allem Mädchen* werden selbst in unseren “fortschrittlichen“ westlichen Gesellschaften in vielen Bereichen benachteiligt. Viele der guten Entwicklungen der vergangenen Jahrzehnte, werden in den letzten Jahren zunehmen in Frage gestellt. Vor allem Freiheitsrechte stehen hier im Fokus, denn, wie die Mädchen und jungen FLINTA aus Mitte genau richtig erkannt haben: Freiheit stärkt Selbstbewusstsein – und aus neuem Selbstbewusstsein folgt mehr Einsatz gegen Ungerechtigkeit. Es ist großartig, dass am 11.10. wieder viele Mädchen* aus Mitte zusammenkommen um sich auszutauschen, Spaß zu haben und gemeinsam stärker und freier zu werden.“ Weltmädchen*tag Mitte 2024 Wann: Freitag, 11.10.2024 von 14 bis 19 Uhr Wo: Zille Klub Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung, Rathenower Straße 17 in 10559 Berlin-Moabit Darf jede*r kommen? Das Fest ist für Mädchen und FLINTA. Das heißt: egal was andere sagen, das persönliche Geschlechtsempfinden zählt! FLINTA heißt Frauen, Lesben, inter*, nicht-binäre, trans* und agender Personen. Wir wollen mit der Abkürzung so deutlich wie möglich Identitäten benennen, die unsere Veranstaltung besuchen können. Uns ist wichtig, dass alle sich wohl und so sicher wie möglich fühlen. Die AG §78 Mädchen und junge FLINTA des Bezirks Mitte ist ein Netzwerk von Sozialpädagog*innen, Sozialarbeiter*innen, Erzieher*innen*, die ihren Arbeitsschwerpunkt auf feministische Mädchenarbeit setzen und seit 2012 gemeinsam Veranstaltungen zum Weltmädchen*tag im Bezirk Mitte organisieren. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte