„Wir fliegen hoch, wir fallen tief“ Lesung mit Dr. med. Astrid Freisen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Anlässlich der Woche der seelischen Gesundheit, die in diesem Jahr unter dem Motto „Hand in Hand für seelische Gesundheit am Arbeitsplatz” stattfindet, lädt die Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf Sie und alle Interessierten am Donnerstag, dem 10. Oktober 2024 von 15:00 bis 17:30 Uhr zu einer Lesung mit Frau Dr. med. Astrid Freisen in die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin ein. Wer könnte besser über die Herausforderungen der Bipolaren Störung berichten, als eine Psychiaterin, die selbst seit vielen Jahren unter dieser psychischen Störung leidet? Dr. med. Astrid Freisen ist Fachärztin für Psychiatrie und Psychotherapie. Sie lebt seit einigen Jahren auf Island, wo sie in einer Klinik in Reykjavik erfolgreich als Psychiaterin arbeitet. Sie berichtet in ihrem äußerst ergreifenden und hoch informativen Buch über den Verlauf ihres Leidenswegs und von ihrer gelungenen Strategie, mit dieser Krankheit umzugehen. Neben der Beschreibung ihrer zahlreichen schweren Depressionen und Manien gibt die Autorin und professionelle Expertin ihrer Bipolaren Störung wertvolle Informationen über die Ursachen dieser Erkrankung und wertvolle Tipps, was notwendig ist, um sich und seine Gesundheit dauerhaft zu stabilisieren. Nach der Lesung haben Sie ausreichend Gelegenheit, Ihre Erfahrungen als Betroffene oder Angehörige zu teilen und Fragen zu stellen. Die Veranstaltung ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin