Vorschläge für den 10. Inklusionspreis gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg sucht Vorschläge für den 10. Lichtenberger Inklusionspreis. Das Thema lautet diesmal: „Lebenslanges Lernen für alle!“ Begründete Vorschläge können bis Dienstag, 12. November 2024 , an die Lichtenberger Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Daniela Kaup, geschickt werden: per E-Mail an Daniela.Kaup@lichtenberg.berlin.de oder per Post an: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Büro des Bezirksbürgermeisters, Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Daniela Kaup, 10360 Berlin. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Der zehnte Lichtenberger Inklusionspreis hat ein besonderes Motto: ‚Lebenslanges Lernen für alle!‘ Bildung ist ein wichtiges Gut und sollte für alle zugänglich sein. Bewerben können sich alle Träger und Institutionen, die Bildungsangebote für Kinder, Jugendliche oder Erwachsene vorhalten. Dies können inklusive außerschulische Bildungsangebote, Angebote für Menschen mit Behinderungen im Rahmen des Bildungsurlaubs oder inklusive Bildungsangebote im Gemeinwesensbereich sein.“ Der Preis ist mit 1.000 Euro, einer Skulptur und einer Urkunde dotiert. Über die Vergabe des Preises entscheidet eine Jury unter Vorsitz des Bezirksbürgermeisters Martin Schaefer. Weitere Mitglieder des Auswahlgremiums sind die Bezirksbeauftragte für Menschen mit Behinderungen, der Bezirksbeirat von und für Menschen mit Behinderungen sowie Vertreterinnen und Vertreter der Bezirksverordnetenversammlung. Die Preisverleihung findet am Dienstag, 3. Dezember 2024, um 17:00 Uhr im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, statt. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13