Musikschule City West: Schmargendorfer Kammerkonzert im Rathaus Schmargendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Das 8. Schmargendorfer Kammerkonzert im historischen Trausaal des Rathaus Schmargendorf (Berkaer Platz 1) findet am Sonntag, 13. Oktober 2024, um 17 Uhr statt. Nils Arne Schneider (Violine), Tassilo Kaiser (Violine), Susanne Linder (Viola), Emmanuelle Verger (Violoncello) und Simone Foth (Klavier), alle fünf Lehrende an der Musikschule City West, präsentieren in diesem Konzert das Klaviertrio op. 8 sowie das Klavierquintett op. 57 von Dmitri Schostakowitsch. In der Konzertreihe „Schmargendorfer Kammerkonzerte“ treten zweimal jährlich ausgewählte Kammermusikformationen im Trausaal des Rathaus Schmargendorf auf. Die Schirmherrschaft für die Konzertreihe liegt bei der Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz. Der Eintritt ist frei. Es wird um eine Anmeldung unter trausaal@ms-cw.de gebeten. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7