Instrumentenspende der Markstein-Stiftung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 In der Grundschule an der Pulvermühle können interessierte Schülerinnen und Schüler in der Streichergruppe Violine, Viola und Violoncello erlernen und gemeinsam mit anderen musizieren. Hierfür kooperiert die Grundschule seit einigen Jahren mit der Musikschule Spandau. Ziel ist es, den Anfangsunterricht für alle teilnehmenden Kinder über einen Zeitraum von zwei Jahren entgeltfrei anzubieten, um somit Zugangschancen zu erhöhen und Begegnung zu ermöglichen. Allerdings konnte bislang nur alle zwei Jahre eine neue Streichergruppe starten, da an der Schule die erforderlichen Instrumente für eine zweite Gruppe fehlten. Ab diesem Schuljahr nun bekommt jeder neue zweite Jahrgang eine Streichergruppe, bekommt jede Zweitklässlerin und jeder Zweitklässler die Möglichkeit, an dem Projekt teilzunehmen, da die Kooperationspartnerinnen fortan zwei Streicherklassen gleichzeitig anbieten können, eine im zweiten und eine im dritten Jahrgang. Möglich wurde dies durch die großzügige Unterstützung der Marktstein-Stiftung. Mit ihren Mitteln konnte die Musikschule Spandau einen zweiten Satz Instrumente für die Streichergruppe der Grundschule an der Pulvermühle erwerben. „Ich freue mich sehr über die Unterstützung der Markstein-Stiftung und dass alle interessierten Schülerinnen und Schüler nun die Möglichkeit haben, Violine, Viola oder Violoncello direkt in ihrer Schule zu lernen “, sagte die Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management Dr. Carola Brückner nach Bekanntwerden der Förderzusage. Zugleich möchte sie sich dafür einsetzen, dass die Musikschule Spandau weitere Angebote an Spandauer Grundschulen anbieten kann. Der Verband deutscher Musikschulen fordert in seinem Positionspaper “Musikalische Bildung für alle! Mehr musikalische Bildungsgerechtigkeit als Chance für den Ganztag”, dass sich alle Kinder im Ganztag sowohl im schulischen Musikunterricht als auch in Musikschulangeboten qualitativ hochwertig musikalisch bilden können sollen! Diesem hohen Ziel ist Spandau heute einen Schritt nähergekommen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0