Jahresbericht 2023/2024 über den Einsatz eigener IKT-Geräte in Gerichten und Staatsanwaltschaften

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 8. Oktober 2024: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg, den jährlichen Bericht über den Einsatz von eigener Informations- und Kommunikationstechnik durch Bedienstete der Gerichte und Staatsanwaltschaften zur Unterstützung ihrer dienstlichen Tätigkeiten beschlossen. Demnach haben im Zeitraum vom 1. Juli 2023 bis zum 31. Juli 2024 insgesamt 66 Bedienstete eigene Geräte genutzt. Diese Geräte haben keine Verbindungen zur Betriebsumgebung und zum Berliner Landesnetz hergestellt. Hierfür wurden ausschließlich dienstlich bereitgestellte und betriebene Endgeräte, insbesondere Notebooks für das mobile Arbeiten, genutzt. Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Tel.: (030) 9013-3633 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung