Comic-Lesung und Gespräch: „Ginsengwurzeln“ in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 274 vom 07.10.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der US-amerikanische Bestseller-Comic-Autor Craig Thompson stellt sein neues Buch „Ginsengwurzeln” vor. Craig und seine Geschwister müssen in ihrer Jugend auf der Farm der Eltern und den umliegenden Farmen der Nachbarschaft schuften. Zum einen, weil dort jede Hilfe notwendig ist, zum anderen, weil sie nur so ein kleines Taschengeld bekommen, dass dann umgehend in Comics und andere Dinge umgesetzt werden kann. Angebaut wird meist Ginseng, der als exotische Heilpflanze die meisten Gewinne verspricht. In einer Mischung aus Memoiren, Reisebericht, Sachbuch und Essay erzählt Craig Thompson autofiktional von Klassenunterschieden, persönlichen Erfahrungen und dem starken Band zwischen ungleichen Geschwistern – aber auch globale Themen wie Ackerbau, Massentierhaltung, ganzheitliche Heilung und nicht zuletzt Ginseng werden beleuchtet. Wann? Dienstag, 22. Oktober, 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung bitte unter diesem Link . Craig Thompson wurde 1975 in Michigan, USA, geboren und wuchs in einer Kleinstadt auf. Schon mit seinem ersten längeren Comic, “Mach’s gut, Chunky Rice”, gewann er 1999 den Harvey Award als ‘Bestes neues Talent’. Mit seinem autobiografischen Comic-Roman “Blankets” über das Heranwachsen in seiner fundamental-christlichen Familie wurde er international und über die Grenzen der Comicszene hinaus bekannt. Außerdem erschien 2011 “Habibi” und 2015 “Weltraumkrümel“. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843