Halloweenparty

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Am Donnerstag, dem 31. Oktober 2024 von 16:00 bis 19:00 Uhr ist es wieder soweit: Geister, Hexen und Gruselwesen erobern zu Halloween den Garten der Sinne, MITTENDRIN leben e.V., Wodanstraße 40, 12623 Berlin, sind große und kleine Gäste eingeladen, das schaurig schöne Spektakel zu erleben. Spiele für Klein & Groß bringen Abwechslung und Unterhaltung. Für die Mutigen gilt es, ein Gruselzelt zu entdecken. Lasst euch von Spielen, einer besonderen Atmosphäre, Stockbrot und mehr begeistern. Taucht ab in ein besonderes Abenteuer mit großen und kleinen Akteuren. Der Eintritt ist kostenfrei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin