Musikalischer Nachmittag: „SonMex Klänge der Karibik“ am 19.11.2024 im Maria-Rimkus-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Mit mexikanischen und kubanischen Liebesliedern verzauberte das Ensemble bereits das Publikum bei Auftritten in der mexikanischen Botschaft, im Berliner Rathaus, beim Festival der Kulturen, im Blackmore’s Musikzimmer Berlin und vielen anderen. Raus aus der Kälte – rein in die tropische Sonne! Raus aus der Melancholie – rein in die Lebensfreude und Lässigkeit der Karibik! Natasha Tarasova singt, begleitet von der Gitarre, kubanische und mexikanische Boleros, Bossa Nova und … lassen Sie sich einfach überraschen. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 19.11.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 6,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro. Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit.