2. Nachbarschaftsforum von BENN Hakenfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Thema: „Der Einfluss der Stadtteile auf unsere Gefühle“ im Rahmen des Citizen Science Projekts „Deine emotionale Stadt“ Erkunde deinen Kiez, teile deine Meinung über die App mit und werde Teil des Forschungsprojekts! BENN Hakenfelde lädt alle Nachbarinnen und Nachbarn zwischen 18 und 30 Jahren herzlich zum nächsten Nachbarschaftsforum ein! In Kooperation mit dem Citizen-Science-Projekt „Deine emotionale Stadt“ veranstaltet BENN Hakenfelde einen interaktiven Workshop, bei dem es darum geht zu erforschen, wie unsere Städte unsere Gefühle und mentale Gesundheit beeinflussen. Das Citizen-Science-Projekt „Deine emotionale Stadt“ will herausfinden, wie sich die Bürger*innen fühlen und welche Emotionen das urbane Umfeld, wie Straßen, Plätze, Gebäude, bei ihnen auslöst. Mit einer App soll anhand der gesammelten Emotionen eine Stadtkarte der Emotionen entstehen. Die Teilnehmenden des Nachbarschaftsforums haben die Möglichkeit, ihr Kiez besser kennenzulernen und gleichzeitig Teil eines Forschungsprojekts zu werden. Das Nachbarschaftsforum besteht aus zwei Terminen: Mi. 30.10.2024, 16:00 – 18:00 Uhr Besuch im Futurium – Haus der Zukünfte , Alexanderufer 2, 10117 Berlin Treffpunkt: 15:00 Uhr im BENN Büro, Hugo-Cassirer-Str. 43, 13587 Berlin oder 15:50 am Futurium Mi. 06.11.2024, 16:00 – 18:30 Uhr Workshop im BENN Hakenfelde Vor-Ort Büro , Hugo-Cassirer-Str. 43, 13587 Berlin Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften, kurz BENN, ist ein Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und fördert den sozialen Zusammenhalt rund um Gemeinschaftsunterkünfte für geflüchtete Menschen. Im ersten Workshop am Mittwoch, dem 30. Oktober, wird das Projekt „Deine emotionale Stadt“ vorgestellt. Danach erkunden die Teilnehmenden mithilfe der App „Urban Mind“ eine Woche lang ihre eigene Nachbarschaft. Beim zweiten Treffen werden die gesammelten Ergebnisse gemeinsam besprochen und die Erfahrungen der Teilnehmenden ausgetauscht. Das Ziel des Nachbarschaftsforums ist es, jungen Menschen die Möglichkeit zu bieten, das Projekt kennenzulernen, sich aktiv einzubringen und ihre eigenen Erfahrungen mit anderen zu teilen. Es ist eine tolle Gelegenheit, besser zu verstehen, wie Zugehörigkeit und emotionale Bindungen in Stadtteilen entstehen und was Städte der Zukunft zu lebenswerten Orten macht. „Deine emotionale Stadt“ ist ein gemeinsames Projekt von Interdisziplinäres Forum Neurourbanistik e. V., Charité – Universitätsmedizin Berlin, Humboldt-Universität zu Berlin und Futurium – Haus der Zukünfte. Gefördert im Rahmen der Exzellenzstrategie von Bund und Ländern durch die Berlin University Alliance. Veranstaltungsdetails: ● Anmeldung: Über diesen Link (Weiterleitung zu: https://forms.gle/44LpQ6Mx9HQtcL6q9) ● Eintritt: kostenfrei, das BVG Ticket zum Futurium wird bei Bedarf zur Verfügung gestellt ● Sprache: Deutsch, einfache Sprache ● Beide Standorte sind rollstuhlgerecht ● Teilnahmebedingungen: keine Vorkenntnisse erforderlich ● Während der Veranstaltung werden Fotos und Videos gemacht. Wenn ihr nicht abgebildet werden wollt, meldet euch bitte vorab. Kontakt: BENN Hakenfelde Hugo-Cassirer-Str. 43, 13587 Berlin Tel.: +49 176 24753769 Web: www.benn-hakenfelde.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0