Väterwochen in Reinickendorf: „Black Dads Germany“ lesen Kindern vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1605 vom 09.10.2024 Wenn meine Haare sprechen könnten Bild: Gratitude Verlag Anlässlich der Väterwochen in Reinickendorf lesen Mitglieder des Vereins „Black Dads Germany“ Kindern ab vier Jahren aktuelle Bilderbücher vor. Am Freitag, dem 11. Oktober, liest Alain Missala, Gründer der Initiative, um 15 Uhr in der Bibliothek im Märkischen Viertel. Am Samstag, dem 12. Oktober, findet um 15 Uhr eine weitere Lesung in der Humboldt-Bibliothek statt. Neben der Lesung wird auch ein Malangebot für die Kinder angeboten. Der Eintritt ist frei. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) begrüßt das Engagement von „Black Dads Germany“ und betont die Wichtigkeit der Veranstaltung: „Väter sind essenziell für die kindliche Entwicklung und prägen durch Vorlesen und gemeinsame Aktivitäten das Weltbild unserer Kinder. Solche Veranstaltungen sind eine wunderbare Möglichkeit, die Vielfalt und Stärke der Vätergemeinschaft zu erleben.“ Alain Missala, der ursprünglich aus Kamerun stammt und seit 2004 in Deutschland lebt, gründete Black Dads Germany (BDG) aufgrund des Mangels an schwarzen Vorbildern und positiven Darstellungen von Schwarzen in Kinderbüchern. Als er versuchte, eine schwarze Bibliothek zu schaffen, stieß er auf Widerstände. Unbeirrt gründete er daraufhin eine Facebook-Gruppe, um sich mit anderen schwarzen Vätern zu vernetzen. Innerhalb eines Tages erhielt er über 60 Nachrichten von interessierten Vätern, die sich eine Plattform für Austausch und Unterstützung wünschten. Die Lesungen sind Teil der Väterwochen und unterstreichen das Engagement von Black Dads Germany für die Schaffung positiver Rollenvorbilder und die Förderung von Vielfalt. Sie laden alle Familien herzlich ein, an diesem bunten und inspirierenden Event teilzunehmen. Weitere Informationen unter: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"