Kiezorientiere Gewalt – und Kriminalitätsprävention in Spandau Fördermittel für 2025 bis 31.10.2024 beantragen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Die Arbeitsstelle Gewaltprävention, Diversity und Antidiskriminierung im Bezirksamt Spandau fördert mit Mitteln der Landeskommission Berlin gegen Gewalt ausgewählte Projekte zur Kiezorientierten Gewalt- und Kriminalitätsprävention. Projekte und Maßnahmen sollen räumlich verstärkt in sozial benachteiligten Quartieren eingesetzt werden. Die Förderleitlinien der Landeskommission Berlin gegen Gewalt für 2025 werden gerade erstellt. Voraussichtlich werden folgende Förderschwerpunkte benannt. 1. Gewaltprävention im Kontext globaler Konflikte mit Wirkung auf das Zusammenleben in den Nachbarschaften (gruppenbezogene Menschenfeindlichkeit, Hassgewalt, etc.) 2. Prävention digitaler Gewalt, insbesondere jene mit sozialräumlichen Auswirkungen (Verschwörungserzählungen, Desinformation und Radikalisierung in den sozialen Medien), 3. Prävention geschlechtsspezifischer, innerfamiliärer, sexualisierter und LGBTIQ-feindlicher Gewalt, 4. Jugendgewaltprävention/ Gewaltprävention im öffentlichen Raum. Die Höhe der Fördermittel, die Spandau zur Verfügung gestellt werden ist noch nicht bekannt. Hilfsweise gehen wir von einer Grundförderung in Höhe von 150.000,- € aus. Per Briefpost gestellte Förderanträge, die bis 31.10.2024 vorliegen, können berücksichtigt werden. Der Gewaltpräventionsrat Spandau stimmt darüber ab für welche der Projekte bei der Landeskommission Berlin gegen Gewalt Fördermittel beantragt werden. Antragsberatung/ Zuwendungssachbearbeitung Ann Seidens, Tel.: (030) 90279 – 2344 Weitere Informationen und Antragsformulare bekommen Sie im Download unter: https://t1p.de/ Spandau-Gewalt-2025 Spandau-Gewalt-2025 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0