Pankow wurde mit dem European Energy Award ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Das Bezirksamt Pankow wurde am 8. Oktober 2024 mit dem European Energy Award (eea) ausgezeichnet. Die feierliche Übergabe der Auszeichnung erfolgte im Rahmen einer Veranstaltung, die von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt organisiert wurde. Von 2021 bis 2023 nahm das Bezirksamt am European Energy Award teil, einem europaweit anerkannten Managementsystem, das Kommunen bei der strukturierten Umsetzung von Klimaschutzaktivitäten unterstützt. Ziel des eea ist es, die Beiträge zum Klimaschutz in verschiedenen energierelevanten Handlungsfeldern zu erfassen, bestehende Lücken aufzuzeigen und gezielte Maßnahmen zu entwickeln. Pankow hat in diesem Rahmen zahlreiche konkrete Maßnahmen auf den Weg gebracht. Ein entscheidender Schritt war die Verabschiedung des Energiepolitischen Arbeitsprogramms im Herbst 2022, das umfassende Maßnahmen zur Reduktion des Energieverbrauchs enthält. Am 16. November 2023 schloss das Bezirksamt das externe Audit des eea erfolgreich ab. Klimaschutzkonzept und Arbeitsstrukturen entwickelt Die im eea gewonnenen Erkenntnisse flossen auch in die Erstellung des Klimaschutzkonzeptes für Pankow in den Jahren 2022 bis 2023 ein. Zudem konnte eine stabile Arbeitsstruktur geschaffen werden, um die Querschnittsaufgabe Klimaschutz nachhaltig im Bezirk zu verankern. Das Projekt „European Energy Award im Bezirk Pankow“ (Laufzeit: Juli 2020 bis Juni 2023, Projektnummer 1305-B3-C) wurde durch das Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) und den Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung (EFRE) sowie durch das Berliner Energie- und Klimaschutzprogramm (BEK 2030) gefördert. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/ba-pankow/klimaschutzmassnahmen Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle