Öffentliche Informationsveranstaltung zum „Quartier am Humboldthain“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 235/2024 vom 09.10.2024 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Im Rahmen des Bebauungsplanverfahrens III-233-1 „Quartier am Humboldthain“ für eine Fläche zwischen Gustav-Meyer-Allee und der Voltastraße im Bezirk Mitte, Ortsteil Gesundbrunnen, wird am 16.10.24 ab 18 Uhr eine öffentliche Informationsveranstaltung durch¬geführt. Interessierte haben dadurch die Möglichkeit, sich umfassend über den aktuellen Stand der Planung zu informieren und Fragen zu stellen. An der Veranstaltung werden Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, das bearbeitende Planungsbüro und der Vorhabenträger teilnehmen und zu den Planungen informieren. Moderiert wird die Veranstaltung durch das Büro für Bürger*innenbeteiligung. Als Grundlage der Veranstaltung dienen die Fragen der Arbeitsgemeinschaft „Quartier am Humboldthain“ des Beteiligungsbeirates Mitte von Berlin, die hier eingesehen werden können: https://mittemachen-berlin.de/wp-content/uploads/2024/09/Fragenkatalog-Quartier-am-Humboldthain.pdf Mit dem Bebauungsplan sollen die planungsrechtlichen Voraussetzungen für ein modernes, öffentlich zugängliches Gewerbequartier im Bereich des ehemaligen Fertigungsgebäudes der Firma Siemens-Nixdorf geschaffen werden. Durch eine umfassende städtebauliche Neuordnung des seit über 100 Jahren gewerblich genutzten Standorts soll dessen Weiterentwicklung zu einem attraktiven und lebendigen Quartier erreicht werden. Wann: 16.10.2024, ab 18 Uhr Wo: Tanzhalle der Wiesenburg, Wiesenstraße 55, 13357 Berlin Hinweis: Aufgrund von Sanierungsmaßnahmen ist die Tanzhalle momentan nicht barrierefrei zugänglich! Aus diesem Grund wird die Veranstaltung aufgezeichnet und später auf dem Youtube-Kanal des Bezirksamtes veröffentlicht. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte