20 Jahre Neuköllner Ordnungsamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Das Ordnungsamt feiert Jubiläum: Vor 20 Jahren wurden die Ordnungsämter in Berlin gegründet. Vorangegangen war die Entscheidung des Senats, die Straßenverkehrsbehörde, die bis zum Jahr 2004 bei der Polizei lag, in die Bezirke zu verlagern und mit weiteren Ordnungsaufgaben zu versehen. Die offizielle Ernennung des Ordnungsamtes Neukölln erfolgte Ende September 2004 im BVV-Saal des Rathauses durch den damaligen Bezirksbürgermeister Heinz Buschkowsky zusammen mit dem damaligen Senator für Inneres und Sport, Dr. Ehrhart Körting. Neben dem schon bestehenden Wirtschaftsamt und der Veterinärmedizin wurde in den neuen Ordnungsämtern der sog. Allgemeine Ordnungsdienst (AOD) gegründet. Zunächst wurden damals zehn Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter ins Amt berufen – vier von ihnen sind heute noch im Dienst. Die geringe Anzahl der Mitarbeitenden ist schnell gewachsen und umfasst heute insgesamt etwa 140 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in den unterschiedlichen Bereichen des Ordnungsamtes. Bezirksstadtrat und Leiter des Geschäftsbereichs Ordnung, Gerrit Kringel: „Ich gratuliere den Kolleginnen und Kollegen aus dem Ordnungsamt ganz herzlich zu ihrer guten und gewissenhaften Arbeit, die ganz sicher nicht immer einfach ist. Ihre Arbeit trägt aber zu einem großen Teil dazu bei, dass Neukölln ordentlich am Laufen bleibt.” In den letzten 20 Jahren sind auch die Aufgaben der Ordnungsämter vielfältiger und anspruchsvoller geworden. So reicht das Spektrum von der Veterinär- und Lebensmittelaufsicht, der Gewerbeaufsicht über die Parkraumbewirtschaftung bis hin zu SOKO’s zur Ermittlung von illegal entsorgtem Müll. Den steigenden Herausforderungen stellt sich das Ordnungsamt mit immer wieder neuen Ansätzen, von Fahrradstreifen bis hin zur Einbindung in den digitalen Funk. Zum 20-jährigen Jubiläum des Ordnungsamtes hat das Bezirksamt ein Faltblatt herausgebracht, in dem das Amt und seine verschiedenen Tätigkeiten vorgestellt werden. Den Flyer und weitere Informationen zum Ordnungsamt finden Sie unter: Informationen und Flyer Ordnungsamt Zur Übersichtsseite des Ordnungsamtes Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln