Bezirksamt Spandau von Senatorin Ute Bonde mit European Energy Award ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Bild: Bezirksamt Spandau Ein weiterer Baustein auf dem Weg zur Senkung des Energieverbrauchs: Das Bezirksamt Spandau wurde mit dem European Energy Award (eea) zertifiziert. Die Auszeichnung wurde von der Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Ute Bonde am 07.10.2024 (Foto, 2. v. links) an die Spandauer Klimaschutzmanagerin Insa Kehlenbeck (Foto 3. V. links) übergeben. In den Handlungsfeldern kommunale Gebäude, Mobilität, interne Organisation, Entwicklungsplanung, sowie Kommunikation und Kooperation hat das Bezirksamt die erforderlichen Punkte für die Zertifzierung erreicht und kann sich nun als European Energy Award „Partner mit Auszeichnung“ bezeichnen. Als besondere Stärke Spandaus wurde bei der Überreichung der Auszeichnung die KlimaWerkstatt Spandau und deren vielfältige Klimaschutz-Angebote im Bereich Kommunikation & Kooperation hervorgehoben. Für Bezirksbürgermeister Frank Bewig ist die Auszeichnung ein Ansporn: “Mit 51,8 % der insgesamt möglichen Punkte haben wir die Bedingungen erfüllt, mit dem European Energy Award ausgezeichnet zu werden. Die Auszeichnung macht unsere gute Arbeit sichtbar, die täglich im Bezirksamt durch viele Mitarbeitende in den Fachämtern geleistet wird, um einen Beitrag zur Senkung unseres Energieverbrauchs zu leisten. Die Ergebnisse zeigen aber auch, in welchen Bereichen wir noch eine große Wegstrecke vor uns haben und nachbessern müssen. Die Erfahrungen mit dem EEA-Prozess nutzen wir als Grundlage für unser erstes integriertes Klimaschutzkonzept für Spandau, das wir derzeit mit Beteiligung der gesamten Verwaltung erstellen.“ Beim Berliner Pilotprojekt zum European Energy Award (eea), an dem neben Spandau sechs weitere Bezirke teilnahmen, war es das Ziel, die auf Kommunen ausgerichteten Bewertungskriterien an die Zuständigkeiten und Handlungsmöglichkeiten der Berliner Bezirke anzupassen und die Bezirke zu unterstützen, ihren Energieeinsatz systematisch zu analysieren und zu reduzieren. Das Pilotprojekt wurde mit Fördermitteln des Landes Berlin und der EU aus den Programmen BENE, EFRE sowie dem BEK gefördert. Der European Energy Award bietet ein Zertifizierungs- und Qualitätsmanagementsystem für einen kontinuierlichen Verbesserungsprozess mit dem Ziel, den Energieeinsatz in Kommunen systematisch zu senken. Deutschlandweit nehmen derzeit 265 Städte und Gemeinden sowie 58 Kreise bzw. Landkreise am European Energy Award teil. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0