Frohnau: Informationen zum Niederschlagswassermanagement

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1600 vom 09.10.2024 Starkregenereignisse und ihre Folgen sind mittlerweile auch in Frohnau ein drängendes Thema. Um betroffene Anwohnerinnen und Anwohner über den richtigen Umgang mit Regenwasser und Grundstücksentwässerung zu informieren, laden die Berliner Wasserbetriebe (BWB), die Berliner Regenwasseragentur, das Bezirksamt Reinickendorf, der Bürgerverein Frohnau und der Grundbesitzer-Verein Frohnau zu einer gemeinsamen Veranstaltung für den 24. Oktober 2024 um 18:30 Uhr ins Kulturhaus Centre Bagatelle, Zeltinger Straße 6, 13465 Berlin, ein. Die Veranstaltung mit dem Titel „Niederschlagswassermanagement Gartenstadt Frohnau – Grundstücksentwässerung“ widmet sich zentralen Fragen zur Regenwasserbewirtschaftung. Expertinnen und Experten werden aufzeigen, wie Regenwasser auf dem Grundstück effektiv genutzt werden kann, welche Pflichten Grundstückseigentümer haben und welche Maßnahmen im Falle von Starkregen zu ergreifen sind. Anwohnende sind eingeladen, ihre Fragen zu stellen und Anregungen zum Thema mit den Fachleuten zu diskutieren. Die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Korinna Stephan (B‘90/Grüne), betont die Bedeutung der Veranstaltung: „Die Starkregenereignisse der vergangenen Jahre haben uns vor Augen geführt, wie wichtig es ist, den Umgang mit Niederschlagswasser in der Gartenstadt Frohnau aktiv zu gestalten. Die richtige Grundstücksentwässerung ist dabei ein entscheidender Faktor. Nur gemeinsam können wir Lösungen finden, um zukünftige Überflutungen zu verhindern.“ Agenda für den 24. Oktober 2024: - Begrüßung und Moderation: Dr. Carsten Benke, Vorsitzender des Bürgervereins in der Gartenstadt Frohnau - Vorträge: – Korinna Stephan, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, zu Bauplanungs-, Bauordnungs- und Denkmalschutzrecht – Alexandra Streich, Berliner Wasserbetriebe, zum Status Quo der Grundstücksentwässerung – Louis Kott und Hanna Meyer, Berliner Regenwasseragentur, zur praktischen Regenwasserbewirtschaftung – Kay Joswig (BWB) und Prof. Dr.-Ing. Hans-Peter Lühr (Bürgerverein Frohnau), zum Umgang mit Starkregen - Abschließende offene Diskussion und Fragerunde Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"