Workshop „Handlettering für dein Bullet Journal" am 23. und 24. Oktober 2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek veranstaltet am 23. und 24.10 den kreativen Workshop “Handlettering für dein Bullet Journal” mit Lisa Vasvari. Handlettering, die Kunst des schönen Schreibens, ist eine wunderbare Möglichkeit, das eigene Bullet Journal oder Notizbücher individuell zu gestalten. In diesem Workshop lernen die Teilnehmenden die Grundlagen des Handletterings kennen, erhalten Tipps und Tricks zur Gestaltung ihrer persönlichen Journale und können ihre Kreativität in entspannter Atmosphäre ausleben. Der Workshop wird von Lisa Vasvari, einer Berliner Illustratorin, geleitet. Sie vermittelt den Teilnehmenden verschiedene Techniken und Schriftarten und führt praktische Übungen durch. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Die Teilnahme am Workshop ist kostenlos , jedoch ist eine vorherige Anmeldung erwünscht, da die Plätze begrenzt sind. Interessierte können sich direkt in der Bibliothek, telefonisch oder per Mail anmelden. TERMIN: Dienstag, 23 und 24.10.2024 von 14 – 17:30 Uhr EINTRITT: Frei, um Voranmeldung wird gebeten, telefonisch unter 030/90299-2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin