49. Grundschule Pankow in der Rennbahnstraße feierlich eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Die 49. Grundschule an der Rennbahnstraße im Ortsteil Weißensee wird schon seit einigen Monaten als Compartmentschule genutzt. Es ist bereits die dritte Schule dieses Typs, die nach dem Raumkonzept der Berliner Lern- und Teamhäuser im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive im Bezirk Pankow in sehr kurzer Bauzeit entstanden ist. Der Campus mit Compartmentneubau, doppelstöckiger 6-Feld-Sporthalle und dem bereits bestehenden Modularen Ergänzungsbau wurde nun feierlich eröffnet. Neubau einer 4-zügigen modularen Grundschule mit Sporthalle An dem neuen Standort war zunächst zum Schuljahr 2020/21 ein Modularer Ergänzungsbau mit Mensa errichtet worden. Anfang 2022 begann dann ergänzend der Compartmentneubau, im März 2023 war Richtfest. Der Campus verfügt nun über 576 Schulplätze, die Kosten betragen laut Investitionsprogramm: ca. 67,4 Mio. Euro. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie: „Wir bauen neue Schulen für Berlin – modern, zeitgemäß ausgestattet und schnell! Hier in Weißensee eröffnen wir heute ein weiteres modernes vierzügiges Grundschulgebäude. Mehr als 570 Schulkinder können dort in heller und freundlicher Umgebung lernen. Die neue Schule ist nach dem Compartmentprinzip gebaut, das heißt: Es entstanden mehrere kleine Schulen in einer großen Schule. Der Neubau bietet selbstverständlich Raum für Ganztagsangebote und inklusive Bildung. Ansprechende Lernlandschaften und barrierefreie Zugänge gehören dazu. Sport- und Freizeitangebote ergänzen den Standort: Im Außenbereich gibt es neben der Doppelsporthalle ein grünes Klassenzimmer mit Schulgarten, Hochbeeten und Tischtennisplatten. Die Berliner Schulbauoffensive zeigt sich hier im Bezirk Pankow und in ganz Berlin!“ SenatsbaudirektorinProf. Petra Kahlfeldt, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen: „Im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive eröffnen wir heute feierlich die 49. Grundschule in der Rennbahnstraße. Der zügig realisierte Typenbau bietet den Schülerinnen und Schülern neben den Fachräumen eine Bibliothek, ein Mehrzweckraum mit Bühne, eine Mensa und eine wettkampftaugliche Sporthalle. Mit der 6-Feld-Sporthalle – als größte Halle innerhalb der Schulbauoffensive – haben die Schülerschaft und die Vereine jetzt ausreichend Platz. Im kommenden Jahr wird zudem das verlagerte Sportfeld fertiggestellt.“ Jörn Pasternack Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Bezirksamt Pankow: “Mit der Eröffnung der 49. Grundschule unterstreichen wir unser Engagement, dem steigenden Bedarf an Schulplätzen im Bezirk Pankow gerecht zu werden und moderne Bildungsräume für die Zukunft zu schaffen. Die moderne Compartmentschule, welche Platz für 570 Schülerinnen und Schüler bietet, wurde in mehreren Bauphasen errichtet und ist seit Ende Januar 2024 in Nutzung. Die innovative Bauweise unterstützt durch multifunktionalen Räume vielfältige Lern- und Unterrichtsformen und bietet zugleich Rückzugs- und Erholungsmöglichkeiten. Neben den zahlreichen Fachräumen und Lernwerkstätten stellt die zweigeschossige Sporthalle ein zentrales Element des Neubaus dar, die nicht nur ein breites Sportangebot, sondern auch Platz für Wettkämpfe und Trainings bereitstellt. Während der Bauzeit traten Herausforderungen wie mehrere Wasserschäden auf, die zu Verzögerungen führten und zusätzliche bauliche Maßnahmen erforderten. Zudem sind die Außenflächen noch nicht
    freigegeben, was die Nutzung durch Schülerinnen und Schüler einschränkt. Dennoch konnten die Hochbaumaßnahmen innerhalb der geplanten 18 Monate abgeschlossen werden.” Compartment-Typenbau ermöglicht schnelleres Bauen Bereits 2018 fand ein nichtoffener Realisierungswettbewerb für Architekten als Generalplaner mit anschließendem Verhandlungsverfahren statt. Der ausgewählte Entwurf erfüllt die geforderten neuen Standards an Berliner Compartmentschulen sowie die Kriterien der Inklusion und der Barrierefreiheit. Das Konzept der Sporthalle folgt derselben Logik wie der Schulbaukörper, wodurch eine überzeugende Verbindung zwischen beiden Gebäuden entsteht. Durch die modulare Typenplanung wurden der Planungs- und Bauprozess erheblich beschleunigt, da die Gebäude nur einmal in ihrer Gesamtheit durchgeplant werden müssen und dann lediglich geringfügig an die Bedingungen des jeweiligen Standortes angepasst werden. Die Umsetzung der neuen Schulen erfolgt hierbei durch einen für alle Standorte der vierzügigen Grundschulen gebundenen Generalunternehmer, der einen Schulstandort in der kurzen Bauzeit von nur 18 Monaten realisiert. Die Freianlagen werden unverzüglich im Anschluss an die
    Fertigstellung der Gebäude errichtet. Außenbereich Der Außenbereich in der Rennbahnstraße umfasst eine Laufbahn mit Weitsprunggrube, ein Kleinspielfeld für Fußball und Basketball, verschiedene Kletter- und Spielmodule, ein grünes Klassenzimmer mit Schulgarten und Hochbeeten, dezentrale Tischtennisplatten und einen Mensa-Außenbereich. Die Fertigstellung der Außenanlagen ist noch nicht abgeschlossen. Die doppelstöckige 6-Feld-Sporthalle ist Austragungsort für Wettkämpfe. Sie verfügt in der unteren Halle über eine Galerie und in der oberen Halle über eine Tribüne. Unwägbarkeiten An dem Gebäude traten während der Baumaßnahme mehrere Wasserschäden auf. Auch kurz vor der für Juni 2024 geplanten Eröffnung gab es einen massiven Wasserschaden, der zur Sperrung des halben Gebäudes bis Ende August 2024 führte. Zudem muss zeitnah noch die Wasserleitung der Sportanlage saniert werden, wofür das Erdreich auf dem Schulgelände wieder geöffnet werden muss. Auch sind die Außenanlagen noch in einem mangelhaften Zustand, so dass sie zunächst noch für die Kinder gesperrt sind. Bis zur Fertigstellung des Bauprojekts sind also (noch) mehrere Teilprojekte abzuschließen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle