Integrationspreis und Queer-Preis Lichtenberg 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Der Integrationspreis und der Queer-Preis Lichtenberg wurden am Mittwoch, 9. Oktober 2024 zum ersten Mal im Rahmen einer gemeinsamen Veranstaltung im Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee 114 vergeben. Den Integrationspreis erhielten Emil Gililov und sein Team des Lokals „Morgen wird besser“ in der Hagenstraße. Der 3. Queer-Preis Lichtenberg ging an Morgan Woinzeck, Leitung des Kieztreffs „Undine“, ebenfalls mit Sitz in der Hagenstraße. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich freue mich über die Entscheidungen der beiden Jurys und gratuliere den Preisträgerinnen und Preisträgern herzlich. Mit ihrem Engagement zeigen sie, wie wichtig Solidarität und Sichtbarkeit der migrantischen und queeren Community in Lichtenberg sind. Die Preisträger haben dies bereits mit ihrer Zusammenarbeit bei Kiezfesten gezeigt, wie in diesem Jahr beim Vielfaltsfest auf dem Freiaplatz. Ich wünsche mir, dass dieser gemeinsame Abend nicht nur neue Begegnungen ermöglicht hat, sondern auch die verschiedenen Netzwerke in Lichtenberg bereichern wird.“ Das Team des „Morgen wird besser“ setzt sich seit einigen Jahren für die Verständigung zwischen den Kulturen und Religionen in Lichtenberg ein. Die Räume werden nicht nur als Anlaufort für gemeinsame Abende, sondern auch für den Austausch zwischen der kleinen jüdischen Community mit dem nicht-jüdischen Umfeld genutzt. Ein Highlight ist jedes Jahr Ende August das Straßenfest, das verschiedene Religionen und Kulturen des Bezirks zusammenbringt. Morgan Woinzecks Engagement als Leitung des Kieztreffs Undine ist es zu verdanken, dass es inzwischen eine Vielzahl von Angeboten gibt, die die queere Community in Lichtenberg bereichern. Dazu zählen unter anderem Vernetzungstreffen für ein trans*freundliches Lichtenberg, der Berliner Stammtisch für Eltern und Angehörige von Trans*Kindern sowie Workshops, der Trauermarsch zum Day of Remembrance 2023 und in diesem Jahr die TIN*-Pride. Beide Preise sollen auch im kommenden Jahr vergeben werden. Vorschläge können ab sofort bis zum 31. Juli 2025 beim Bezirksamt Lichtenberg eingereicht werden. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13