Weitere Arbeiten an Trinkwasserleitungsbestand notwendig: Bauzeitende Wegedornstraße verzögert sich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Nach einer Havarie in der Wegedornstraße in Altglienicke soll die Fahrbahn zwischen dem Kreuzungsbereich bei der Semmelweißstraße und dem Ernst-Ruska-Ufer mit Asphalt grundhaft erneuert werden. Wie die Berliner Wasser Betriebe (BWB) kürzlich mitteilten, erhöht sich jedoch der Umfang der Arbeiten am Trinkwasserleitungsbestand im Bereich der Havarie-Baustelle in der Wegedornstraße weiter: Die komplexen Maßnahmen werden laut BWB voraussichtlich bis Ende November 2024 andauern. Um den Leitungsbestand in der Brückenrampe freilegen zu können, muss zudem eine Gehwegseite gesperrt werden. Die aktuelle Verkehrsführung bleibt ansonsten bestehen. Erst wenn die Maßnahmen der BWB abgeschlossen sind, können die notwendigen Straßenbauarbeiten des Straßen- und Grünflächenamts beginnen. Die Bauzeit wird – frostfreies Wetter vorausgesetzt – auf etwa sechs Wochen geschätzt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube