Selbstbehauptungsworkshop für Mädchen* am 18.10.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Sich zu behaupten und in bedrohlichen Situationen “Nein” zu sagen, ist oft eine Herausforderung. In diesem Workshop werden jungen Mädchen* Strategien und Techniken der Selbstbehauptung vermittelt, die sie stärken sollen. Ein wichtiger Bestandteil ist die Körpersprache, denn Selbstbewusstsein beginnt bei der eigenen Haltung. Zudem lernen die Teilnehmerinnen, auch ihre Stimme effektiv einzusetzen, klar “Nein” zu sagen und erhalten grundlegende Kenntnisse in der Selbstverteidigung. Diese Fähigkeiten sollen dazu beitragen, in unangenehmen oder gefährlichen Situationen sicherer aufzutreten und sich schützen zu können. (Mädchen*: Alle Personen, dich sich als Mädchen identifizieren, sind in diesem Workshop willkommen. Dies wird durch den Stern symbolisiert.) TERMIN: 18.10.2024 um 16 Uhr EINTRITT: Frei, eine vorherige Anmeldung in der Bibliothek ist erwünscht. Per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de oder telefonisch unter 030/90299-2410 oder direkt über Instagram bei @mobileswohnzimmer ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin