Treffpunkt Quasselbank vorm Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1602 vom 09.10.2024 Quasseltreff-Bank vor dem Reinickendorfer Rathaus am Eichborndamm Bild: BA Rdf Diese Bank hält, was sie verspricht: Zum ersten Quasseltreff an der gleichnamigen Bank vor dem Reinickendorfer Rathaus laden Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Einsamkeitsbeauftragte Katharina Schulz für Mittwoch, den 23. Oktober 2024 ein. Von 11 bis 12 Uhr haben Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, gemeinsam ins Gespräch zu kommen und sich über die bezirkliche Strategie zur Bekämpfung von Einsamkeit zu informieren. „Einsamkeit ist ein Thema, das uns alle betrifft, und wir möchten mit den Quasseltreff-Bänken einen Ort schaffen, an dem Menschen sich begegnen, ins Gespräch kommen und Gemeinschaft erleben können. Jeder, der sich auf diese Bänke setzt, signalisiert seine Bereitschaft zum Gespräch und zum Kennenlernen. Es ist wichtig, dass wir als Gemeinschaft zusammenstehen und uns gegenseitig unterstützen. Lassen Sie uns gemeinsam die Einsamkeit bekämpfen. Kommen Sie vorbei und lassen Sie uns gemeinsam plaudern!“, sagt Emine Demirbüken-Wegner. Die Quasseltreff-Bank am Eichborndamm war die erste ihrer Art im Bezirk von inzwischen drei im Bezirk. Sie bietet einen einladenden Ort, an dem Menschen ungezwungen ins Gespräch kommen und soziale Kontakte knüpfen können. Neben der Quasseltreff-Bank am Rathaus sind bereits weitere Bänke an der Greenwichpromenade und am Kolpingplatz aufgestellt worden, und es sind noch viele weitere Standorte in Planung. „Wir laden alle Bürgerinnen und Bürger herzlich ein, bei kostenlosem Tee die Gelegenheit zu nutzen, neue Menschen kennenzulernen. Wir freuen uns auf zahlreiche Teilnehmende, die gemeinsam mit uns die ersten Schritte in eine geselligere und offenere Zukunft gehen möchten!“, sagt Einsamkeitsbeauftragte Katharina Schulz. Sollte das Wetter nicht mitspielen, findet der Treff in den gemütlichen Innenräumen der Cafeteria des Rathauses „Blattwerk“ statt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"