Schule und Bezirk aktiv mitgestalten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Schülervertreter*innen-Kongress informiert über Mitbestimmungsmöglichkeiten. In den Räumlichkeiten der Jugendfreizeiteinrichtung „Neue 18“ fand heute der zweite Spandauer Schülervertreter*innen-Kongress statt. In spannenden Workshops erfuhren Schülervertreterinnen und Schülervertreter, engagierte Schülerinnen und Schüler sowie pädagogische Fachkräfte, wie sich Kinder und Jugendliche an ihrer Schule und im Bezirk Spandau einbringen können. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend, Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Unsere Demokratie lebt von der Beteiligung. Deshalb ist die Mitbestimmung von Kindern und Jugendlichen unter anderem im Berliner Schulgesetz verankert. Wir möchten junge Menschen dazu motivieren, diese Rechte zu nutzen und mit ihren ganz eigenen Ideen und Projekten aktiv an der Entwicklung ihres Bezirks mitzuarbeiten. Das ist in Spandau an vielen verschiedenen Stellen möglich, zum Beispiel in der Schule als Schülervertreterin und Schülervertreter.“ Im Mittelpunkt des Schülervertreter*innen-Kongresses standen in diesem Jahr die Themen Jahresplanung in der Schülervertretung, Mitbestimmungs-Gremien an Schulen, Beteiligungsstrukturen im Bezirk, die Rolle von Klassensprecherinnen- und Klassensprechern und die Unterstützungsmöglichkeiten durch Fachkräfte im Mittelpunkt. Eine wichtige Rolle spielte dabei auch der Austausch zwischen den Schülerinnen und Schülern aus den 8 teilnehmenden Spandauer Schulen. Wie sich die Kinder und Jugendlichen ihre Traumschule vorstellen, zeigten sie mit kreativen Bastelarbeiten. Der Schülervertreter*innen-Kongress wird durch die Kinder- und Jugendbeauftragte in Kooperation mit Staakkato Kinder und Jugend e.V., dem Verein Schule ein Gesicht geben sowie der Servicestelle Jugendbeteiligung veranstaltet. Teilnehmen können alle interessierten Schülerinnen und Schüler, insbesondere Klassensprecherinnen und Klassensprecher sowie Schulsprecherinnen und Schulsprecher der 5. bis 13. Klassenstufe. Pressekontakt: Simone Engler Bezirksamt Spandau von Berlin Abt. Jugend und Gesundheit Stabsstelle Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Carl-Schurz-Str. 2/613597 Berlin Tel.: (030) 90279 – 2293 E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de www.spandau.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0