Winterspielplätze öffnen in Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 236/2024 vom 09.10.2024 Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Es ist wieder soweit: Auch wenn zurzeit noch milde Tage den Aufenthalt im Freien angenehm machen, so stehen auch wieder kältere und ungemütlichere Herbst- und Wintertage an. Ebenso ungemütlich wird dann auch der Spielplatzaufenthalt. Der Bezirk Mitte ist gewappnet: An neun Standorten öffnen im Oktober über den ganzen Bezirk verteilt Winter-Spiel- und Bewegungsangebote für Familien mit kleinen Kindern ihre Pforten. Hier können Kinder zusammen mit ihren Eltern oder auch anderen Begleitpersonen an ein bis zwei Terminen wöchentlich ihrem Bewegungsbedürfnis nachkommen. Z.B. werden Bewegungs- und Spiellandschaften aufgebaut – oft gemeinsam mit den Familien – und es werden unter fachkundiger Anleitung Bewegungsspiele angeboten. Eltern können sich gern daran beteiligen – oder auch die Gelegenheit zum Austausch im Warmen nutzen, sei es mit anderen Eltern oder auch mit Mitarbeitenden der Einrichtungen, in denen das Angebot stattfindet. In den meisten Fällen sind dies die Familienzentren im Bezirk, die mit ihren vielfältigen Angeboten eine offene Tür für alle Familien in Mitte bieten. Gesundheitsstadtrat Christoph Keller : „Es geht wieder los mit unseren Winterspielplätzen! Das Angebot ist Teil des Programms „Gesunder Bezirk Berlin-Mitte“, das nach dem Vorbild der Weltgesundheitsorganisation (WHO) umgesetzt wird. Wir setzen hiermit konkrete bezirkliche Ziele zur Kindergesundheit um.“ Victoria Aharonov: „Als neue Stabsstelle für die Prävention von Kinder- und Familienarmut im Bezirksamt Mitte freue ich mich, dass wir vielen Kindern aus dem Bezirk dieses tolle Bewegungsangebot machen, denn Gesundheitsprävention und Armutsbekämpfung gehen Hand in Hand. Um unsere unterschiedlichen Unterstützungs- und Beratungsangebote noch bekannter zu machen und miteinander zu verknüpfen, sind Familienzentren genau der richtige Ort.“ Die Winter-Spiel- und Bewegungsangebote finden von Oktober bis Ende März regelmäßig statt. Wo und wann es sie überall gibt, ist unter dem folgenden Link zu finden: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/qualitaetsentwicklung-planung-und-koordination-des-oeffentlichen-gesundheitsdienstes/gesundheitsfoerderung/bewegungsangebote/#simplesearch_form Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte