Das Kinder- und Jugendparlament Charlottenburg-Wilmersdorf geht in die 22. Runde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Das Kinder-und Jugendparlament (KJP) Charlottenburg-Wilmersdorf hat seinen neuen Vorstand gewählt. Die neue Vorsitzende ist das Ehrenmitglied Luiza Podgórniak. Dem neuen Vorstand gehören weiter an: Zoe Neugebauer genannt Eckelsberger (Gottfried-Keller-Gymnasium), Ida-Marie Avemark (Eichendorff Grundschule), Henri Henkommer (Judith-Kerr-Grundschule), Pauline Aman (Schiller-Gymnasium), David Adekunle (Jugendtreff Manna Westend), Connor Dähn (Jugendclub Halemweg) und Juri Ciesinger (Ehrenmitglied). Seit 2003 vertritt das Kinder- und Jugendparlament die Interessen der Kinder und Jugendlichen im Bezirk. Jedes Schuljahr wählen die Vollversammlungen der Grund-, Ober- und Berufsschulen sowie der Jugendfreizeitheime in Charlottenburg-Wilmersdorf ihre Vertreter ins KJP. Mindestens viermal jährlich treffen sich die Mitglieder zu einer großen Sitzung im Rathaus Charlottenburg. Dort bringen sie ihre politischen Ideen ein. Die im Plenum debattierten und beschlossenen Anträge übergeben sie der Bezirksverordnetenversammlung (BVV), die sich so mit den Anliegen der jungen Menschen im Bezirk befasst. Bezirksstadtrat Detlef Wagner, Abteilung Jugend und Gesundheit: „Es war eine sehr gelungene konstituierende Sitzung mit vielen interessierten jungen Menschen, anregenden Beiträgen und vielen spannenden Gästen aus verschiedenen Berliner Bezirken. Ich freue mich schon jetzt auf ein weiteres erfolgreiches Jahr mit den jungen Parlamentarier:innen.“ Mehr Informationen zum Kinder- und Jugendparlament unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/politik/gremien/kinder-und-jugendparlament/ Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7