Musikalischer Abend mit „Wedding Klezmer“ in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1610 vom 10.10.2024 Die Band „Wedding Klezmer“ Bild: Wedding Klezmer Am 18. Oktober um 19.30 Uhr lädt die Humboldt-Bibliothek in Tegel zu einem besonderen Konzert mit der Berliner Band Wedding Klezmer ein. Die Gruppe begeistert seit über 20 Jahren mit ihrem vielseitigen Programm aus jiddischen Liedern, traditionellem Klezmer und osteuropäischer Folklore. Mit Klarinette, Trompete, Akkordeon, Gitarre, Kontrabass und Gesang bringen die Musiker die ganze Bandbreite der Klezmer-Musik zum Ausdruck – von melancholischer Nachdenklichkeit über tiefe Traurigkeit bis hin zu feierlicher Freude und ausgelassener Euphorie. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) freut sich besonders über das kommende Konzert: „Die Musik von Wedding Klezmer verbindet Menschen über Generationen hinweg und bringt die vielfältige Musikkultur aus Osteuropa und der jüdischen Tradition nach Reinickendorf. Großartig.“ Die Bandmitglieder – Stefan Aab (Akkordeon), Jannis Lilge (Trompete, Bouzouki, Gesang), Uwe Sauerwein (Gitarre, Gesang), Thomas Gruner-Szur (Klarinette, Bassklarinette) und Reiner Rowald (Bass, Baglama, Mandola) – lernten sich im Berliner Stadtteil Wedding kennen und traten erstmals gemeinsam nach einem Workshop des bekannten Musikers Paul Brody auf. Seitdem arbeiten sie als Quartett und Quintett zusammen, arrangieren ihre Stücke selbst und bringen ihre Begeisterung für jüdische Musik und die Lieder Osteuropas und Griechenlands in ihre Konzerte ein. Der Eintritt ist frei und richtet sich an alle Interessierten, die einen Abend erleben möchten, der musikalisch in die Welt des Klezmer und der osteuropäischen Folklore entführt. Weitere Informationen unter: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"