Rede mit in Lankwitz: Bürgerbeteiligung und Dialog für unseren Kiez am 18. & 19. Oktober 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Lust auf Bürgerbeteiligung? Fragen, Ideen oder Verbesserungsvorschläge für den Kiez und unser Lebensumfeld? Kontakte knüpfen und neue Leute kennenlernen? „Rede mit in Lankwitz” ist das Finale einer Reihe von Veranstaltungen. An zwei Tagen sind Gäste aus unterschiedlichen Bereichen von Politik, Verwaltung, Projekten und Organisationen für Gespräche vor Ort. Es können Fragen gestellt und Ideen gesammelt werden, um gemeinsam etwas für unseren Kiez zu bewegen. Der Runde Tisch Lankwitz Südende, der Evangelische Jugendhilfeverein e.V. und Spiel & Action e.V. laden dazu herzlich in den Kinder-, Jugend- und Familientreffpunkt Käseglocke in der Leonorenstrasse 65 direkt am S-Bahnhof Lankwitz ein. Am Freitag, den 18. Oktober von 16.00 bis 20.00 Uhr und am Sonnabend den 19. Oktober von 12.00 bis 18.00 Uhr. Wir würden uns sehr freuen, Sie bei dem einen oder anderen Thema begrüßen zu dürfen. Das bisher geplante Programm sieht wie folgt aus. Freitag 18. Oktober: 16.00 Uhr „Jugendamt – Möglichkeiten und Chancen nutzen“ mit dem Sozialraumkoordinator vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf Tomasz Kaczmarek 17.30 Uhr „Schule heute – Anforderungen und Herausforderungen“ mit der Königsgraben Grundschule 18.00 Uhr Bezirksstadtrat Tim Richter für Bürgerdienste und Soziales 18.30 Uhr „Der Kiez – was fehlt? Aktionen, Events, Kultur“ mit den Runden Tisch Lankwitz Südende Samstag 19. Oktober: 12.00 Uhr Bezirksstadträtin Carolina Böhm für Jugend und Gesundheit 12.30 Uhr „Markt Lankwitz – Was kann den Markt attraktiver machen?“ – Runder Tisch Lankwitz Südende 13.30 Uhr Bezirksstadtrat Urban Aykal für die Abteilung Ordung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen 14.00 Uhr in Planung – Fragen an die Polizei und das Ordnungsamt 15.00 Uhr Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg für die Abteilung Finanzen, Personal, Wirtschaftsförderung und Facility-Management 16.00 Uhr „Gemeinde im Kiez – mehr als ein Ort des Glauben“ mit der Dreifaltigkeitsgemeinde Lankwitz 16.30 Uhr „Bienen im Kiez – wie können wir helfen und unterstützen?“ mit Dr. Härtel von Nabu-Hymenopterendienst Berlin