Eröffnung der Ausstellung `The Banana Contact` der Künstlerin Ulrika Segerberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Am Samstag, dem 19. Oktober 2024 ab 15:00 Uhr wird im mp43 – projektraum für das periphere, Stollberger Straße 73, 12627 Berlin, die Ausstellung von Ulrika Segerberg eröffnet. Die Künstlerin Ulrika Segerberg zeigt in der Ausstellung The Banana Contact Malereien, Zeichnungen und Objekte. Eine Bananenflanke aus Skandinavien (bzw. der Schwedenstraße im Wedding) direkt an die östliche Peripherie Berlins, aber auch eine Bananenflanke quer durch das Werk. Die gelbe Kurve der Südfrucht von der Staude taucht in den Bildern der deutsch-schwedischen Künstlerin Ulrika Segerberg immer wieder auf. Mal beiläufig als Teil eines Musters, mal als leuchtender Bogen, der ins Auge fällt, genauso als ein fruchtiges Smiley, dass zur arcimboldiesken optischen Pointe wird. Doch warum ausgerechnet Bananen? Hat es damit zu tun, dass die Schweden Europameister im Pro-Kopf-Verzehr des vitaminreichen Importprodukts sind? Liegt es an der kraftvollen Symbolik der Farbe Gelb? Ist es eine Hommage an Andy Warhol? Fing mit der früher auch als Paradiesfrucht bezeichneten Krummware überhaupt alles an, als Schöpfungs-Adam stolz seine erste Banane schälte? Das handliche gelbe Etwas scheint nicht so richtig in die Welt der harten Fakten zu passen. So ist die Banane auch eine Ikone des Protests gegen den Ernst der Lage, schon der Anblick der Schale bringt Autoritäten ins Rutschen. Nicht ohne Grund ist die Banane als an die Wand gespraytes Graffiti schließlich auch zum Siegel für gute Kunst avanciert: Sie steht wie wohl kein anderes Objekt sonst für den kreativen Freiraum der Menschen. (Text: Ansgar Warner) Ulrika Segerberg (*1976 in Eskilstuna, Schweden) ist eine schwedische Künstlerin. Sie studierte an der Gerrit Rietveld Akademie in Amsterdam, seit 2001 lebt und arbeitet sie in Berlin. In ihren Installationen setzt sie verschiedene Materialien und Medien in Beziehung zueinander, etwa Malerei, Keramikobjekte, Textilarbeiten, Video, Ton und Text. Auf diese Weise schafft sie instabile und provisorische Strukturen, in denen Symbole, Farben und Formen sich zu offenen Erzählungen zusammenfinden. Eröffnung: Samstag, 19. Oktober 2024, 15 – 18 Uhr mit poetischen Reflektionen zu der gelben Kurve und süßem Fruchtfleisch auf dem Grill Ausstellungsdauer: 19.10. – 2.11.2024 Öffnungszeiten jeden Donnerstag und Samstag von 15 – 18 Uhr und nach Vereinbarung Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin