Auf Schienen durch die Geschichte: Modellbahnausstellung in der Carl-Bosch-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1611 vom 10.10.2024 Motiv aus dem Flyer des Modellbahntages Bild: Bellingroth, 1932/Sammlung Eisenbahnstiftung. Zu Beginn der Berliner Herbstferien findet am Samstag, 19. Oktober, von 10 bis 18 Uhr und am Sonntag, 20. Oktober, von 10 bis 17 Uhr, in der Carl-Bosch-Schule in Hermsdorf in der Frohnauer Straße 74–80, 13467 Berlin die zweite Modellbahnausstellung statt. Die Modellbahn-AG der Schule lädt alle Modellbahnliebhaber und Interessierte herzlich zu diesem besonderen Ereignis ein. „Die Modellbahnausstellung in der Carl-Bosch-Schule ist nicht nur ein Fest für die Freunde der Modellbahn, sondern auch eine hervorragende Gelegenheit, das Interesse der jungen Generation an Technik und Geschichte zu wecken“, sagt der Schulstadtrat Harald Muschner (CDU). „Wir freuen uns, dass wir mit dieser Veranstaltung Tradition und Innovation verbinden können.“ In diesem Jahr wird die traditionelle Historische Modellbahnausstellung nach Hermsdorf verlegt, nachdem sie in den vergangenen Jahren in der Gustav-Heinemann-Oberschule in Marienfelde stattfand. Besonders hervorzuheben sind historische Themen, die die Besucher in die Vergangenheit der Berliner Bahnen eintauchen lassen. Dazu zählen: • 100 Jahre elektrische S-Bahn nach Bernau (1924) • Dampfzüge auf Berlins Stadt- und Ringbahnen um 1924 • Eine funktionsfähige Nachbildung der Drehstrom-Rekordbahn Marienfelde-Zossen (1903) in Spur 1 wird auf der Bühne präsentiert. Hinweis: Der Festsaal im 1. Obergeschoss ist nicht barrierefrei zugänglich. Weitere Informationen unter: www.carlbosch.de/modellbahntag/ oder www.trixstadt.de/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"