„Spandau isst gut und gesund“ - Bezirk Spandau stellt neue Ernährungsstrategie vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Im Rahmen der Berliner Ernährungsstrategie der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz hat der Bezirk Spandau die Ernährungsstrategie „Spandau isst gut und gesund“ erarbeitet. Sie soll dazu beitragen, Ernährungspolitik regionaler, nachhaltiger, fairer und mit einem stärkeren Fokus auf gesundheitsfördernde Ernährung weiterzuentwickeln. Mit den Spandauer Ernährungscoaches ist bereits eine wichtige Maßnahme gestartet. Die Spandauer Ernährungsstrategie wurden unter der Federführung der Organisationseinheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination (OE QPK) des Bezirksamtes Spandau mit zahlreichen Akteuren und Interessengruppen aus dem Gesundheitssektor sowie in Zusammenarbeit mit Bürgerinnen und Bürgern erstellt. Finanziert wurde die Strategie mit Mitteln der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz. Esther Uleer, Staatssekretärin für Zentrales und Verbraucherschutz: „Gute, nachhaltige und faire Ernährung ist ein Thema, das uns alle betrifft, jeden Tag: an den Esstischen und Kantinen dieser Stadt und entlang der gesamten Lieferkette. Mit der Berliner Ernährungsstrategie setzen wir uns für konkrete Verbesserungen für die Menschen in Berlin ein. Das geht nur mit dem großen Engagement in den Kiezen und einer guten Vernetzung vor Ort. Dafür leisten die Ernährungscoaches in Spandau sehr wichtige Arbeit, für die ich Ihnen danke! “ Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend, Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Erhebungen wie die Spandauer Einschulungsuntersuchungen zeigen, dass Übergewicht und Adipositas bei Kindern und Erwachsenen zunehmen. Gleichzeitig nimmt die Zahngesundheit durch zu zuckerreiche Ernährung und durch unzureichende Zahnhygiene ab. Deshalb wollen wir die Bürgerinnen und Bürger vor allem mit gezielten Präventionsmaßnahmen wie unserer Spandauer Ernährungscoaches dabei unterstützen, sich nachhaltig und ausgewogen zu ernähren und so langfristig gesund zu bleiben. Die Ernährungsstrategie ‚Spandau isst gut und gesund‘ ist ein weiterer wichtiger Baustein der bezirklichen Gesundheitsförderung ‚Gesund aufwachsen, leben und älter werden‘.“ Eine wesentliche Maßnahme der Spandauer Ernährungsstrategie sind die Spandauer Ernährungscoaches. Sie sind aktuell in den Bezirksregionen Falkenhagener Feld, Spandauer Neustadt und Heerstraße unterwegs. In enger Zusammenarbeit mit den Bewohnerinnen und Bewohnern, Organisationen, Vertreterinnen und Vertretern der Stadtquartiere sowie dem Bezirksamt Spandau entwickeln die Ernährungscoaches innovative Ansätze, um eine gesunde und nachhaltige Ernährung zu fördern. Dabei unterstützen sie Akteurinnen und Akteure, die Angebote im Bereich Ernährung bereitstellen bei der Umsetzung und Vernetzung untereinander. Außerdem regen sie mit verschiedenen Aktionen im Bezirk zu einem besseren Essverhalten an. Das Konzept der Spandauer Ernährungscoaches wird durch den Träger „restlos glücklich e. V.“ umgesetzt und von der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz sowie der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung gefördert. Um die Ernährungskompetenz der Spandauerinnen und Spandauer zu stärken, sieht die Spandauer Ernährungsstrategie weitere zielgruppenbezogene Maßnahmen vor. Dabei spielen beispielsweise leicht zugänglich Angebote zur Ernährungsbildung und der Zugang zu nachhaltigen und gesunden Lebensmitteln eine große Rolle. Ziel ist es zudem, Partnerschaften zwischen Politik, Verwaltung, Verbraucherinnen und Verbrauchen sowie lokalen Lebensmittelproduzenten und –produzentinnen zu etablieren. Im Fokus der Ernährungsstrategie stehen insbesondere junge Familien, Kita- und Schulkinder, Seniorinnen und Senioren sowie die direkte Wohnumgebung der Spandauerinnen und Spandauer. Darüber hinaus beziehen sich verschiedene Maßnahmen auch auf die Spandauer Bezirksverwaltung als Beispielgeber für eine gute und gesunde Ernährungsweise. Mit integrierten Strategien wie der Spandauer Ernährungsstrategie oder der 2017 veröffentlichten Bewegungsstrategie will das Bezirksamt Spandau die Ziele der bezirklichen Gesundheitsförderung ‚Gesund aufwachsen, leben und älter werden‘ erreichen. Gezielte präventive Maßnahmen vor allem in den Bereichen Bewegung, Ernährung, Sucht und Stressbewältigung für alle Altersgruppen sollen die Gesundheit der Spandauerinnen und Spandauer positiv beeinflussen. Die Ernährungsstrategie „Spandau isst gut und gesund“ können Sie unter diesem Link downloaden. Pressekontakt: Simone Engler Bezirksamt Spandau von Berlin Abt. Jugend und Gesundheit Stabsstelle Presse- und Öffentlichkeitsarbeit< Carl-Schurz-Str. 2/613597 Berlin Tel.: (030) 90279 – 2293 E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de www.spandau.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0