Humorvolle Krimilesung mit Autorin Andrea Gerecke – „Dornröschens Ende“ am 29.10.2024 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Alle Bände der Berlin-Krimi-Trilogie von Andrea Gerecke Bild: CW Niemeyer Buchverlage Der Herbst ist die Zeit der Kriminalgeschichten in der Gottfried-Benn-Bibliothek. In der stimmungsvollen Atmosphäre rund um Halloween lädt die Bibliothek zu einer literarischen Mörderjagd in Zehlendorf ein: Die ursprünglich aus Berlin stammende Autorin Andrea Gerecke liest aus ihrem neuesten Krimi rund um die neben ihrem eigentlichen Beruf ermittelnde Floristin Viola. Nach „Auf jeden Fall mit Blumen“ und „Cold Case – Blütenrausch“ vervollständigt „Dornröschens Ende“ die Trilogie der humorvollen Berlin-Krimis. Auch Neulinge können sich in den blumigen Krimikosmos einfinden, denn die Autorin wird nicht nur aus ihrem neuen Buch lesen, sondern die ganze Reihe vorstellen und in einen regen Austausch mit ihrem Publikum gehen. Andrea Gerecke ist eine der „Mörderischen Schwestern“, einem eingetragenen Verein zur Förderung der von Frauen verfassten deutschsprachigen Krimiliteratur. Neben ihren Berlin-Krimis veröffentlichte die Autorin bisher auch verschiedene Regionalkrimis und weihnachtliche Krimigeschichten. Die Lesung findet am 29.10.2024 um 19:00 Uhr im Erdgeschoss der Gottfried-Benn-Bibliothek in Zehlendorf statt. Der Freundeskreis der Stadtbibliothek bietet einen Büchertisch mit dem vorgestellten Titel und einigen weiteren Büchern aus Andrea Gereckes Portfolio an. TERMIN: Dienstag, 29.10.2024, um 19:00 Uhr EINTRITT: Frei, um Voranmeldung wird gebeten unter Tel. 90 299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de ORT: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin