Programm für Oktober 2024 in der Kulturküche Bohnsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Die Kulturküche Bohnsdorf informiert über ihr Programm im Oktober 2024: Veranstaltung: “Buntzel Kinderkunst 24” Ausstellung der Klassen 1 – 6 / GS Am Buntzelberg Wann: 09.09. – 31.10.2024 Mo bis Do, 12:00 – 18:00 Uhr sowie zu Veranstaltungen Eintritt frei! Diesmal begeht die Grundschule sogar ihr 50. Gründungsjahr ! Also ein ganz besonderes Jubiläum, dem auch unsere Ausstellung gerecht wird. Die vielfältigen Ideen und Beobachtungen der Kinder finden sich in zwei- und sogar dreidimensionaler Kunstgestaltung wieder. Schon allein die Vorbereitung der Präsentation ist ein Abenteuer für sich! Schulaufgaben verschiedener Fächer werden optisch fantasievoll gestaltet. Die Begeisterung der jungen Künstler-Innen überträgt sich auf die Betrachter, also unbedingt anschauen kommen! Veranstaltung: Die Bremer StarMusikTiere – Objekttheater mit Live-Musik für Menschen ab 5 Jahren Wann: 09.10.2024 ab 09:30 Uhr (10:40) Uhr / Max Howitz Eintritt: 4 € Um Anmeldung wird gebeten! Felix Grimms hat seinen ersten großen Auftritt. Der Studiosprecher will zum ersten Mal live ein Märchen vorlesen. Doch das Mikrofon spinnt, der Stuhl bricht zusammen und das Buch fängt Feuer. Was für ein Chaos auf der Bühne! Doch dann hat Felix eine Idee: Aus den streikenden Gegenständen werden die Figuren der Geschichte und auch seltsame Klänge kann man ihnen entlocken! In überschäumender Spielfreude gründet Felix eine Band: Die Bremer STARMUSIKTIERE. Veranstaltung: “MAROKKO – die Magie des Orients” Multivisionsshow von Roland Marske / Jules Verne Berlin Wann: 11.10.2024 um 19:00 Uhr Eintritt: 4 € / 7 € / Um Anmeldung wird gebeten! Marokko verzaubert wie ein Märchen aus 1001 Nacht. Der Orient ist hier noch so lebendig wie in keinem anderen Land auf der Welt und ohne Zweifel ist Marokko auch das abwechslungsreichste Land Afrikas. Prachtvolle Paläste vor schneebedeckten Bergen, die wilde Küste mit ihren bunten Fischerorten, die Traumstränden am Atlantik, der stille Zauber der Wüste, die grünen Palmen-Oasen mit ihren mächtigen Lehmburgen, die leuchtenden Farben der quirligen Märkte, Gaukler, Schlangenbeschwörer und Geschichtenerzähler, der Geruch von frischem Minztee und orientalischen Gewürzen in den verwinkelten Gassen einer Altstadt oder die hinreißende Gastfreundschaft der Menschen machen das Königreich im Nordwesten Afrikas zu einem ganz besonderen Reiseziel. Roland Marske hat das Land mehrfach über Monate erkundet. Lassen Sie sich mit dieser aufwendig produzierten Multi-Visions-Show von den Geheimnissen und der Magie Marokkos überraschen! Veranstaltung: Konzert “…e la luna?” Wann: 17.10.2024 um 19:00 Uhr Eintritt: 9 € / 8 € / Um Anmeldung wird gebeten! Die italienisch-deutsche Band spiegelt die Vielfalt der italienischen Canzoni der vergangenen 50 Jahre wieder: Es geht viel um l’ amore in ihren verschiedenen Facetten, mal ro-mantisch, mal tänzerisch mitreißend. Im Mittelpunkt steht Sängerin Eva Spagna mit ihrer Ausstrah-lung und oft witzigen Art zu moderieren. Auch die drei Instrumentalisten bekommen viel Raum zur Klangentfaltung. Das Quartett überzeugt durch originelle Bearbeitungen der fast vergessenen Canzoni, unüberhörbar beeinflusst durch die Vorlieben der vier Musiker: Jazz, Pop, Bossa Nova. Das neue Programm enthält auch Eigenkompositionen. In neuer Besetzung spielen neben den Gründungsmitgliedern Eva Spagna und Holger Schliestedt auch Bassist Andreas Henze und Ak-kordeonist Bernd Spanier. Veranstaltung: Filmvortrag “NAHSCHUSS” Dt. 2021, Regie Franziska Stünkel – präsentiert von Irina Vogt (Filmwiss.) Wann: 25.10.2024 von 19:00 Uhr Eintritt: 6 € / 5 € / Um Anmeldung wird gebeten! Es war eines der am besten gehüteten Geheimnisse der DDR: die Existenz der Todesstrafe. Die Handlung ist inspiriert von dem Leben Werner Teskes, der als Hauptmann der Staatssicherheit wegen schwerwiegendem Landesverrat im Juni 1981 als das letzte Opfer der Todesstrafe in der DDR hingerichtet wurde. – Die bestürzende Geschichte konzentriert sich nicht auf Schuldzuweisung, sondern zeigt den Weg eines Mannes, der Täter und Opfer zugleich ist und physisch und psychisch daran zerbricht: Schauspieler Lars Eidinger in einer fesselnden Darstellung! Zum Filminhalt: DDR um 1980: Der junge Wissenschaftler Franz Walter bekommt eine luxuriös ausgestattete Innenstadtwohnung, auch wird ihm eine Professur in Ausschicht gestellt, als Gegenleistung soll er ein Jahr für den Geheimdienst der Staatssicherheit arbeiten. Sein Ziel wird die geplante Rückführung des bekannten in den Westen geflohenen Fußballspielers Langfeld. Doch die rücksichtslosen Methoden der Staatssicherheit lassen Walter immer mehr an der Richtigkeit seines Handelns zweifeln. Spätestens als Langfeld tot in seiner Wohnung aufgefunden wird, will Walter den Auslandsnachrichtendienst verlassen. Doch man lässt ihn nicht gehen. Als Ausweg sieht er nur noch die eigene Flucht. Allgemeine Öffnungszeiten: Mo–Do 12:00 – 18:00 Uhr und zu den jeweiligen Veranstaltungen Kulturring in Berlin e.V. Kulturküche Bohnsdorf, Dahmestr. 33, 12526 Berlin Tel – 67896191 / Tel+Fax – 67896286 bohnsdorf@kulturring.berlin www.kulturring.berlin Kulturring in Berlin e.V. Kulturküche Bohnsdorf Dahmestraße 33 12526 Berlin Tel.: (030) 6789 6191 Fax: (030) 6789 6286 E-Mail Kulturring Bohnsdorf Homepage Kulturring