Künstliche Intelligenz made in Berlin – Roundtable zur Stärkung des KI-Ökosystems in Berlin erfolgreich gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Auf Einladung des Regierenden Bürgermeisters Kai Wegner haben sich heute im Roten Rathaus zentrale Akteure aus Wirtschaft, Wissenschaft und Digitalisierung zu einem ressortübergreifenden KI-Roundtable getroffen. Das Treffen fand unter dem Motto „Stärkung des KI-Ökosystems“ statt. Ziel des Roundtables ist es, in Berlin tätige Forschungseinrichtungen, Startups und Unternehmen bei ihren Aktivitäten im Bereich Künstlicher Intelligenz zu stärken und sie besser untereinander zu vernetzen. Neben dem Regierenden Bürgermeister gehörten zu den Teilnehmern die Industrie-und Handelskammer Berlin, das Berlin Institute for the Foundations of Learning and Data (BIFOLD), das Künstliche Intelligenz Entrepreneurship Zentrum (K.I.E.Z.), die Charité, Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH, die Merantix AG sowie der GovTech Campus Deutschland e.V. An dem Treffen nahmen des weiteren Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, und Dr. Ina Czyborra,
    Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, sowie die CDO Martina Klement teil, deren Ressorts maßgeblich für die Gestaltung der Rahmenbedingungen verantwortlich sind. Im Mittelpunkt des Roundtables stand die Frage, wie Berlin als dynamischer Standort für Künstliche Intelligenz (KI) im internationalen Wettbewerb weiter gestärkt werden kann. Die Teilnehmer unterstrichen gemeinsam die immense Bedeutung von KI für die zukünftige wirtschaftliche, technologische und gesellschaftliche Weiterentwicklung der Stadt und der gesamten Region. Alle Teilnehmer betonten, dass die Entwicklung des starken KI-Ökosystems entscheidend ist, um Berlin zukunftsfest aufzustellen und innovative Unternehmen anzuziehen. Wissenschaft und Forschung komme hier als Motor der technologischen Entwicklung und bei der Einordnung der Hintergründe und gesellschaftlichen Auswirkungen sowie als Magnet für junge Talente und Fachkräfte aus aller Welt eine besondere Bedeutung zu. Es wurde verabredet, den Austausch fortzuführen, sowohl um besser gemeinsam Projekte voranzutreiben als auch die Sichtbarkeit Berlins als attraktiven KI-Standort zu erhöhen. Der Roundtable schloss mit einem klaren Bekenntnis aller beteiligten Akteure zur weiteren und nachhaltigen Stärkung des KI-Standorts Berlin. Mit dem KI-Roundtable wurde ein weiterer Meilenstein gesetzt, um Berlin als Vorreiter im Bereich Künstliche Intelligenz zu etablieren und zugleich die Weichen für eine innovative und zukunftssichere Stadtentwicklung zu stellen. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Der heutige Roundtable ist ein Signal dafür, dass das Thema Künstliche Intelligenz in Berlin auf der höchsten politischen Ebene verankert ist und unsere volle Unterstützung erhält. Berlin bietet die besten Voraussetzungen für Unternehmen und Forschungsinstitute. Beispiele wie die Gründung des Global Government Technology Centres des Weltwirtschaftsforums in der vergangenen Woche zeigen, dass Berlin im KI-Bereich eine große internationale Anziehungskraft besitzt.“ Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Mit dem heutigen Roundtable setzen wir ein klares Zeichen: Wir ziehen an einem Strang, um Berlin als einen der innovativsten KI-Hotspots Europas weiter zu stärken. Die Entwicklung und der Einsatz von Künstlicher Intelligenz prägen unsere Wirtschaft schon heute auf vielfältige Weise und werden in Zukunft quer durch alle Branchen zu einem entscheidenden Erfolgsfaktor. Berlin und seine wachsende Zahl von KI-Startups gestalten diesen Wandel aktiv mit. Wir arbeiten daran, Berlins Potenzial als KI-Standort so zu entfalten, dass aus technologischen Entwicklungen Made in Berlin neue Wirtschaftskraft und neue, zukunftsfeste Arbeitsplätze entstehen.“ Dr. Ina Czyborra, Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege: „In Berlin forschen zahlreiche Einrichtungen wie Fraunhofer Institute, das Deutsche Forschungsinstitut für Künstliche Intelligenz, das nationale KI-Kompetenzzentrum BIFOLD und eine Vielzahl an Verbundprojekten an den Berliner Hochschulen zu KI-Themen. Zudem betreibt das Zuse-Institut Berlin eines der Zentren der National High-Performance Computing Alliance und stellt wichtige zentrale Infrastrukturen für Großrechen- und KI-Projekte zur Verfügung. Unsere Stadt ist im Bereich KI bereits einer der wichtigen Wissenschaftsstandorte in Europa. Die Herausforderungen der Zukunft können wir jedoch nur gemeinsam bewältigen. Für diesen Ansatz steht in Berlin insbesondere der Exzellenzverbund Berlin University Alliance. Der heutige Austausch war ein wichtiger Schritt in die richtige Richtung.“ Sebastian Stietzel, Präsident der IHK Berlin: „Gerade für Berlin, mit seiner dynamischen Start-up-Szene, zahlreichen Tech-Talenten und starken wissenschaftlichen Infrastruktur, bietet KI als Schlüsseltechnologie der Zukunft die Innovationskraft für nachhaltiges Wachstum und Wohlstand in unserer Stadt. Dafür müssen wir gezielt Synergien aller Akteure aus Wirtschaft und Wissenschaft generieren, um gemeinsam erfolgreich zu sein.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin