Informationen zur vorübergehenden Schließung des Bürgeramtes Marzahner Promenade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Das Bürgeramt Marzahner Promenade, Marzahner Promenade 11, 12679 Berlin, wird für den Zeitraum von Montag, dem 14. Oktober bis Freitag, dem 29. November 2024 geschlossen. In dieser Zeit sollen dringende technische und räumliche Probleme behoben werden, darunter die dringend erforderliche und jetzt mögliche Neuausstattung mit Arbeitstischen für die Beschäftigten, die Sicherung von elektronischen Zugängen für die Einzahlung für die Bürger und die seit Sommer offene Reparatur eines seit Wasserschadens im Objekt. Mit dem Start des kleinen Bürgeramtes am Standort Riesaer Straße sind weiterhin drei Standorte im Bezirk für die Bürgerinnen und Bürger da, die Ausweichstandorte sind in der Hellen Mitte, in Biesdorf am Elsterwerdaer Platz und in der Riesaer Straße. Was wird mit den Terminen: Die Vorbereitungen dazu sind getätigt. Alle Bürgerinnen und Bürger, die bereits Termine im Bürgeramt Marzahner Promenade gebucht hatten, haben von den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern einen Ersatztermin in den übrigen Bürgerämtern im Bezirk erhalten, alle Termine wurden oder werden umgebucht, die Bürgerinnen und Bürger werden direkt informiert, in welchem Bürgeramt sie stattdessen ihre Leistung erhalten. Das Terminbuchungssystem hat die Änderungen bereits berücksichtigt. Fertiggestellte Personaldokumente und Führerscheine, die im Bürgeramt Marzahner Promenade beantragt wurden, können ab dem 14. Oktober 2024 ohne Termin abgeholt werden, alle fertig gestellten Personaldokumente, zu denen die Bürger unterrichtet worden sind, werden im Bürgeramt Biesdorf-Center Elsterwerdaer Platz sein und können dort abgeholt werden ohne einen Termin. Das Team aus dem Bürgeramt Marzahner Promenade wird in dieser Zeit auf die weiteren Bürgerämter verteilt und wird die Termine in den drei Standorten anbieten. Die beiden Bürgerämter Biesdorf-Center und Helle Mitte erhöhen durch die gestiegene Zahl der Mitarbeitenden ihre Terminangebote ab dem 14. Oktober 2024. Die beiden Bürgerämter Helle Mitte und Biesdorf Center bieten sämtliche Dienstleistungen weiter wie gewohnt an. An beiden Standorten sind Zahlungen möglich. Das Bürgeramt Riesaer Straße bietet Dienstleistungen in Meldeangelegenheiten an, nach dem Start sind die Termine nun auch im Landesterminsystem zu buchen. Ziel ist es, nach der Schließung und den Umbauten eine bessere Arbeitsfähigkeit am Standort Marzahner Promenade zu erreichen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin