Tag der älteren Generation – Seniorengesundheitstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 358 vom 10.10.2024 Informationen und Mitmach-Angebote im Rathaus Tempelhof Bei der Veranstaltung, die in Kooperation mit der Koordinatorin für die Gesundheit älterer Menschen des Bezirks angeboten wird, steht in diesem Jahr das Thema Bewegung im Vordergrund. Freitag, 18. Oktober 2024 von 10:00 bis 14:00 Uhr Rathaus Tempelhof, 1. Obergeschoss, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Der Stadtrat für Bürgerdienste, Soziales und Senioren, Matthias Steuckardt, wird die Veranstaltung eröffnen. Informieren Sie sich an den Ständen unterschiedlicher Anbieter, wie der Polizei, der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) oder der Verbraucherzentrale. Auch der Pflegestützpunkt und der Geriatrisch Gerontopsychiatrische Verbund werden dabei sein. Ein Hörgeräteakustiker bietet einen Hörtest an und der Träger KUBUS einen Rollatoren-Check. Die Polizei wird mit der Reaktionswand vor Ort sein, an der Sie Ihr Reaktionsvermögen ausprobieren können, und vor dem Rathaus eine kostenfreie Fahrradkennzeichnung anbieten. Die Rikscha „ALMA“ der fLotte Sozial stellt sich zunächst im 1. Obergeschoss vor. Ab 12:00 Uhr sind dann kurze Probefahrten und eine Fahreinweisung möglich. „ALMA“ kann kostenfrei ausgeliehen werden und steht für ehrenamtliches Engagement zur Verfügung. Der Bewegungskoordinator des Bezirks wird einen Alltags-Fitness-Test anbieten und Sie können sich
    in Afrikanischer Tanzgymnastik versuchen oder Ihr Gleichgewicht und Koordination trainieren. Die Altenhilfeplanung wird eine kleine Befragung durchführen. Im Anschluss können Sie sich mit einem kleinen Imbiss stärken und mit anderen Gästen ins Gespräch kommen. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kommen Sie einfach vorbei. Wir freuen uns auf Sie! Kontakt: Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg Tel.: (030) 90277-8756 Tel.: (030) 90277-6506 E-Mail an die Seniorenarbeit