MigrAktiv Spandau! - Auftaktveranstaltung zur Stärkung und Vernetzung von Migrantenorganisationen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Das neue Projekt „MigrAktiv Spandau!“ startet am 17. Oktober 2024 offiziell mit einer Auftaktveranstaltung. Ziel des Projekts ist es, die Teilhabe von Migrantenorganisationen und migrantischen Akteuren in Spandau zu fördern und den Dialog zwischen verschiedenen Akteuren zu stärken. Die Veranstaltung bietet eine Plattform für Migrantenorganisationen, soziale Träger und die öffentliche Verwaltung, um gemeinsam konkrete Ansätze zur besseren Vernetzung und Unterstützung dieser Gruppen zu entwickeln. Vernetzung, Workshops und thematische Tische zur Stärkung migrantischer Communities aus Spandau Projekt „MigrAktiv Spandau!“ läd alle Teilnehmenden ein, sich in verschiedenen thematischen Tischen und Workshops aktiv einzubringen. Dabei stehen die Vernetzung von Migrantenorganisationen, Partizipationsmöglichkeiten im Bezirk Spandau sowie Strategien zur besseren Erreichung migrantischer Zielgruppen im Mittelpunkt. Fachlich begleitet werden die Thementische durch Lina Fustok (Berliner Landeszentrale für politische Bildung), Anja Kohlisch (Die Spandauer, bezirkliche Freiwilligenagentur), Georgios Thodos (Koordinierungsstelle Beteiligung, Bezirksamt Spandau) sowie Eduardo Buanaissa (Landesnetzwerk Afrikanischer Vereine e.V.). Nach der Präsentation der Workshop-Ergebnisse und einer offenen Diskussionsrunde mit Raum und Zeit für Austausch und weitere Vernetzung bei einem gemeinsamen Buffet. Kostenlose Teilnahme und Anmeldung Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenlos. Anmeldungen sind per E-Mail an migraktiv-spandau@narud.org bis zum 16. Oktober möglich. Wir bitten um Rückmeldung, ob eine Kinderbetreuung benötigt wird. Weitere Informationen zur Kick-Off Veranstaltung sind über folgendem Link abrufbar: https://narud.org/kick-off-migraktiv-spandau/ Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme und einen spannenden Austausch! Kontakt: MigrAktiv Spandau! Tel.: +49 (0) 30 – 40 75 75 51 E-Mail: migraktiv-spandau@narud.org Website: https://narud.org/migraktiv-spandau/ Wegbeschreibung PDF-Dokument (372.7 kB) Download Einladung Kick-Off Veranstaltung PDF-Dokument (586.4 kB) Download Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0