Spandauer Kinder machen öffentliche Parkanlagen bunt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 In der kommenden Woche, vom 14.10. bis 18.10.2024, werden Spandauer Grundschülerinnen und Grundschüler gemeinsam mit Frau Jacobsen vom Schul-Umwelt-Zentrum (SUZ) und Frau Paul aus dem Grünflächenamt tausende Elfenkrokusse in öffentlichen Parkanlagen pflanzen, um diese im Frühling in ein farbenprächtiges Blütenmeer zu verwandeln. Diese Aktion ist Teil einer berlinweiten Motto-Woche aller Gartenarbeitsschulen: „Die Berliner Gartenarbeitsschulen machen öffentliche Grünanlagen bunt“. Diese wertvollen Bildungseinrichtungen setzen damit in jedem Bezirk ein blühendes Zeichen für unsere Stadtnatur. Wussten Sie, dass per Schulgesetz jeder Bezirk eine Gartenarbeitsschule oder Schul-Umwelt-Zentren unterhalten muss, um bei Berlins Kindern und Jugendlichen ein Bewusstsein für die Natur und den aktiven Schutz unserer Umwelt zu fördern? Mehr Informationen gibt es hier: Berliner Gartenarbeitsschulen: https://berliner-gartenarbeitsschulen.de Das SUZ Spandau im Internet: www.suz-spandau.de Und auf Instagram: @suz_spandau Für Rückmeldungen zur Pressemitteilung wenden Sie sich gern an Gesa Jacobsen: hakenfelde@suz-spandau.de , Tel.: (030) 335 18 52 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0