Der Papst schickt seine Nationalmannschaften nach Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: »Die Nationalmannschaften der Damen und der Herren des Vatikan treten am 12. Oktober 2024 zum Länderspiel in Treptow-Köpenick an. Gastgeber im bezirklichen Käthe-Tucholla-Stadion, Bruno Bürgel Weg 99 , Berlin Oberspree ist der KSV Johannisthal: Um 13 Uhr wird das Damen-Spiel angepfiffen, um 15 Uhr sind die Herren dran. Es handelt sich um das Rückspiel des 2023er-Vatikanbesuchs, wie der KSV-Präsident Elmar Werner Verein mitteilt: „Nach unserer fantastischen Reise nach Rom und den Vatikan, mit unserem tollen Spiel gegen die Nationalmannschaften des Vatikan, vor ziemlich genau einem Jahr. Ist es mir nun gelungen, dass die Vatikanischen Nationalmannschaften zu uns nach Berlin kommen. Es ist für uns eine große Ehre und auch Anerkennung, dass sie ihr einziges Länderspiel in diesem Jahr außerhalb des Vatikans und Italiens, bei uns in Berlin austragen werden. Es werden einige bekannte ehemalige Unioner den KSV unterstützen, unter anderem Sven Beuckert und Ronny Nicol.“ Medienkontakt: KSV Johannisthal, Elmar Werner, Präsident dip.werner@t-online.de / Mobil: 0171/ 6429084 Hintergrund: https://www.domradio.de/artikel/ksv-johannisthal-bestreitet-rueckspiel-des-vatikan-cups-berlin Homepage-Grafik: KSV Johannisthal Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sportamt Sportpromenade 3 12527 Berlin Tel.: (030) 90297 - 7411 Fax: (030) 90297 - 7490 E-Mail E-Mail Sportamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube