Auslage des Bebauungsplanentwurfs für die Rudower Straße 184 B-D

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Das Bezirksamt Neukölln legt erneut den Bebauungsplanentwurf für das Grundstück Rudower Straße 184 B-D aus, der in der Zeit vom 14.10.2024 bis einschließlich 15.11.2024 im Rahmen der Öffentlichkeitsbeteiligung gemäß § 3 Absatz 2 des Baugesetzbuchs veröffentlicht wird. Der Bebauungsplan XIV-172-1 für das Grundstück Rudower Straße 184 B-D, auf ehemaligen Flächen der Lise-Meitner-Schule in den Ortsteilen Gropiusstadt und Buckow, soll die planungsrechtlichen Voraussetzungen für ein Allgemeines Wohngebiet schaffen. Hierbei sollen anteilig auch mietpreis- und belegungsgebundene Wohnungen sowie eine kleinere Kinderbetreuungseinrichtung entstehen. Die Umsetzung erfolgt durch die landeseigene Wohnungsbaugesellschaft degewo. Der Bebauungsplanentwurf kann im oben genannten Zeitraum (ausgenommen 13.11.2024) montags bis donnerstags von 8:30 bis 16:30 Uhr und freitags von 8:30 bis 15:30 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung (Tel.: 90239-2365/ -2008) im Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin, Neubau, 7. Etage, Zimmer N 7014 eingesehen werden. Im Internet wird der Bebauungsplanentwurf im selben Zeitraum unter https://www.berlin.de/bebauungsplaene-neukoelln und https://mein.berlin.de/projekte/ veröffentlicht. Es besteht die Möglichkeit, sich unmittelbar „online“ zu beteiligen. Im Rahmen der Öffentlichkeitsbeteiligung können Bürger:innen sich über die Planungen unterrichten lassen und hierzu Stellungnahmen abgeben. Fragen zum Verfahren oder zu den Inhalten des Bebauungsplanentwurfes können telefonisch unter (Tel.: 90239-2365/ -2008) oder per E-Mail unter stadtplanung@bezirksamt-neukoelln.de gestellt werden. Diese werden zeitnah telefonisch beziehungsweise per E-Mail beantwortet. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln