Beratungsstelle für Unterstützte Kommunikation in Tegel eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1608 vom 09.10.2024 Die Bürgermeisterin dankt dem Geschäftsführer Candan Öğütcü sowie S. Barchewitz und C. Nguyen. Bild: BA Rdf Der Bezirk Reinickendorf feierte am Dienstag, den 8. Oktober einen weiteren Meilenstein: Die Eröffnung der Beratungsstelle für Unterstützte Kommunikation von NAVITAS, einem kulturübergreifender Träger mit vielseitigem Angebot an sozialen Dienstleistungen, markiert einen wichtigen Schritt in Richtung einer inklusiveren Gesellschaft. In der Beratungsstelle in der Schloßstraße 2 in Tegel geht es dabei um mehr als Worte – es geht um Teilhabe, Selbstbestimmung und das Recht auf Kommunikation für alle. Die Menschen, die auf Unterstützung angewiesen sind, erhalten dort maßgeschneiderte Hilfe, die individuellen Bedürfnisse in den Vordergrund stellt. Sei es durch technische Hilfsmittel oder durch persönliche Beratung – NAVITAS gibt diesen Menschen eine Stimme. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) sagte in ihrem Grußwort, sie sei besonders stolz darauf, dass Reinickendorf nun eines von nur drei derartigen Angeboten in ganz Berlin hat. „Ein großer Gewinn für unseren Bezirk. Ihre Arbeit zeigt, wie wichtig es ist, Barrieren abzubauen. Mein Dank gilt NAVITAS für die langjährige Zusammenarbeit und den unermüdlichen Einsatz, insbesondere dem Geschäftsführer Candan Öğütcü sowie S. Barchewitz und C. Nguyen. Ebenso ein herzliches Dankeschön an Aktion Mensch für die Unterstützung dieses wunderbaren Projekts. Lasst uns gemeinsam eine Zukunft schaffen, in der jeder gehört wird!“, so die Bezirksbürgermeisterin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"