Grundhafte Fahrbahnsanierung in gebundener Pflasterbauweise auf der Dallwitzstraße zwischen Berlepschstraße und Bismarckstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Bauzeit: 14.10.2024 bis 24.01.2025 Die Fahrbahn der Dallwitzstaße wird zwischen Berlepschstraße und Bismarckstraße in Zehlendorf saniert. Während der Baumaßnahme ist der Abschnitt vollständig gesperrt. Die Gehwege sind im gesamten Zeitraum uneingeschränkt nutzbar. Die Anwohnerinnen und Anwohner wurden durch die Baufirma bereits im September über das Vorhaben informiert.