Presseeinladung: Statements nach der 3. politischen Spitzenrunde zur „Agenda der Verwaltungsreform“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, lädt am Freitag, 11. Oktober 2024, 12.30 bis 14.30 Uhr zur 3. politischen Spitzenrunde zur „Agenda der Verwaltungsreform“. Teilnehmen werden: - Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin - Franziska Giffey, Bürgermeisterin von Berlin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe - Stefan Evers, Bürgermeister von Berlin und Senator für Finanzen - die Fraktionsvorsitzenden der Fraktionen von CDU (Dirk Stettner), SPD (Raed Saleh, vertreten durch Lars Rauchfuß), Grünen (Bettina Jarasch und Werner Graf) und Linke (Anne Helm und Tobias Schulze) im Berliner Abgeordnetenhaus - die Parteivorsitzenden von SPD (Nicola Böcker-Giannini und Martin Hikel) - die Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg, Clara Hermann, sowie die Bezirksbürgermeister von Lichtenberg, Martin Schaefer, und Treptow-Köpenick, Oliver Igel - Christian Hochgrebe, Staatssekretär für Inneres Pressestatements erfolgen direkt im Anschluss der Spitzenrunde in der Rotunde vor Raum 300 des Roten Rathauses. Eine Anmeldung ist erbeten bis Freitag, 11. Oktober 2024, 12.00 Uhr, unter www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin