Neues Informationsangebot in der Gottfried-Benn-Bibliothek – jeden 3. Montag im Monat

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Die Gottfried-Benn-Bibliothek erweitert ihr Sprechstundenangebot ab Oktober um ein weiteres Format und freut sich auf die regelmäßige Zusammenarbeit mit der Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf. Jeweils am 3. Montag im Monat unterstützt die Sprechstunde Interessierte aus Steglitz-Zehlendorf bei der Suche nach einem passenden Ehrenamt. Die Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf ist eine von zwölf bezirklichen Freiwilligenagenturen in Berlin. Eine ihrer Aufgaben ist es, Menschen aus Steglitz-Zehlendorf über Möglichkeiten des freiwilligen Engagements in unserem Bezirk zu informieren, sowie zu begleiten und zu unterstützen. TERMINE: Montag, 21.10.2024 um 14:30 – 16 Uhr Montag, 18.11.2024 um 14:30 – 16 Uhr Montag, 16.12.2024 um 14:30 – 16 Uhr EINTRITT: Frei, ohne Voranmeldung. Information unter Tel. 90299 5458 ORT: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin