Vortrag „Vergesslichkeit und Demenz“ am 12.11.2024 im Maria-Rimkus-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Was ist eigentlich Demenz und wie kann ich Betroffene und Angehörige unterstützen? Diese Fragen behandelt der Demenz-Partner-Kompaktkurs, ein Vortrag mit anschließender Gelegenheit zum Gespräch. Wir laden Sie herzlich dazu ein! Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Vortragender ist Mathias Wirtz, Alterswissenschaftler mit Schwerpunkt Demenz und Leiter der Diakonie-Haltestelle Lankwitz , eines ehrenamtlichen Besuchsdienstes für pflegebedürftige Menschen. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 12.11.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: Kostenfrei zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro. Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit.