7. Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Die 7. Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg findet am Donnerstag, 17. Oktober 2024, ab 18:00 Uhr in der Fahrbereitschaft, Herzbergstraße 40-43 in 10365 Berlin, statt. Die Gäste erwartet dieses Mal ein Impulsbeitrag von Vera Szymansky zum Thema „Ihre Zeit im Griff mit der 6er-Liste! Wie Sie am Freitagabend Ihren Tag zufrieden beenden“. Interessierte Unternehmerinnen sind dazu herzlich eingeladen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg hat sich zu einem lebendigen Treffpunkt entwickelt, der stets aktuelle Herausforderungen aufgreift. Die Veranstaltungsreihe bietet unseren Unternehmerinnen im Bezirk eine wertvolle Gelegenheit, sich inspirieren zu lassen und die ihnen wichtigen Themen zu diskutieren. Kommen Sie vorbei!“ Die Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg wird von der bezirklichen Wirtschaftsförderung in Kooperation mit dem Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. (WKHL) organisiert. Eine Anmeldung ist online unter: https://eveeno.com/7unternehmerinnenloungelichtenberg möglich und zu empfehlen. Die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13