Vätermonat 2024 - Lesung, Lyrik und Gespräch im Museum Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1603 vom 09.10.2024 Zurück zur Natur, gemeinfrei Bild: Erich Oehser Am Sonntag, dem 13. Oktober 2024 um 15 Uhr, findet im Museum Reinickendorf unter dem Motto „Vater werden ist nicht schwer, Vater sein dagegen sehr“ eine Veranstaltung mit Lesung, Lyrik und Gespräch mit Bettina Kerwien, Marlis Kaufmann und der „Erinnerungswerkstatt Reinickendorf“ statt. Moderiert wird die Veranstaltung von der Autorin Claudia Johanna Bauer. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) erklärt: „Die Auseinandersetzung mit der Rolle der Väter in unserer Gesellschaft ist von großer Bedeutung. Diese Veranstaltung bietet die Möglichkeit, Geschichten und Erfahrungen auszutauschen und ein besseres Verständnis für verschiedene Vaterbilder zu entwickeln.“ Vorbild, Feindbild oder Freund? Die Rolle unserer Väter befindet sich im ständigen Wandel. Zeitzeugen werden ihre Erinnerungen an die Väter aus unterschiedlichen Epochen teilen, von den „Soldatenvätern“ des Zweiten Weltkriegs bis hin zu den Vätern der 1968er-Bewegung und den Vätern in der DDR. Darüber hinaus wird es Beiträge zur „Väterlyrik“ geben, nicht nur von Wilhelm Busch. Die Veranstaltung ist eine Kooperation der VHS Reinickendorf mit dem Museum Reinickendorf. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Um vorherige Anmeldung wird gebeten. Kontakt: Tel. (030) 9029-46460 oder museum@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"