Galeria in der Gorkistraße unter neuer Leitung: Frischer Wind für Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1604 vom 09.10.2024 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner, Christian George (Wirtschaftsförderung Reinickendorf) und Torsten Dunkelmann (Geschäftsführer Galeria-Tegel) - im Bild von rechts. Bild: BA Rdf Seit dem 1. September steht die Galeria-Filiale in der Gorkistraße im Reinickendorfer Ortsteil Tegel unter der Leitung von Geschäftsführer Torsten Dunkelmann, der das Kaufhaus zu einem echten Kiez-Warenhaus weiterentwickeln möchte. Auf beeindruckenden 8000 Quadratmetern legt er großen Wert auf Regionalität und möchte seine Kunden mit innovativen Ideen begeistern. Besonderes Highlight: Die Lady Night am 15. November, bei der von 19 bis 22 Uhr Damen der rote Teppich ausgerollt wird. Aber auch an die Jüngsten wird gedacht: Kita-Kinder dürfen eine unvergessliche Nacht mit Erlebnisprogramm im Kaufhaus erleben. Das Kaufhaus soll den Kiez widerspiegeln und stärken, mit 63 motivierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern und frischen Ideen wie einem geplanten „Regio Point“, der Tegel-spezifische Postkarten und vieles mehr anbieten wird. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) empfing den neuen Geschäftsführer am Montag, den 7.10. im Rathaus Reinickendorf und sagte anschließend: „Ich wünsche Torsten Dunkelmann viel Erfolg bei dieser großartigen Entwicklung. Die Stärkung der lokalen Wirtschaft und die Förderung des Kiezgefühls sind auch für uns im Bezirk eine Herzensangelegenheit. Wir setzen alles dran, Tegel aktiv voranzubringen und zu einem starken Wirtschaftsstandort weiterzuentwickeln. In diesem Sinne ist es für uns eine Freude, hier mit Galeria ein Stück gemeinsamen Weg gehen zu können!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"