Einladung zur Beteiligung zur Neugestaltung des Spielplatzes am Seelgraben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Am Freitag, dem 18. Oktober 2024 um 15:00 Uhr findet vor Ort im Seelgrabenpark, Kemberger Straße, 12689 Berlin, ein Beteiligungstermin zur Neugestaltung des dortigen Kinderspielplatzes statt. Gemeinsam soll ein Spielplatz geschaffen werden, der nicht nur attraktiv und sicher ist, sondern auch inklusiv und barrierefrei – für alle Kinder und Familien. Um dieses Ziel zu erreichen, bedarf es der Wünsche und Ideen der Nachbarschaft, ob von Kindern, Eltern, Großeltern oder anderen regelmäßigen Nutzerinnen und Nutzern des Kinderspielplatzes. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf freut sich über rege Beteiligung und einen produktiven Austausch zur Neugestaltung des Spielplatzes am Seelgraben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin