Vortrag „Vergesslichkeit und Demenz“ am 06.11.2024 im Hans-Söhnker-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2024 Was ist eigentlich Demenz und wie kann ich Betroffene und Angehörige unterstützen? Diese Fragen behandelt der Demenz-Partner-Kompaktkurs, ein Vortrag mit anschließender Gelegenheit zum Gespräch. Wir laden Sie herzlich dazu ein! Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Vortragender ist Mathias Wirtz, Alterswissenschaftler mit Schwerpunkt Demenz und Leiter der Diakonie-Haltestelle Lankwitz , eines ehrenamtlichen Besuchsdienstes für pflegebedürftige Menschen. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 06.11.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: Kostenfrei zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro. Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Anmeldung: Anmeldung empfohlen