Große Halloween-Party am 26.10.2024 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.10.2024 Die dunkle Jahreszeit lädt dazu ein, sich in die Welt schauriger Geschichten zu vertiefen. Besonders stimmungsvoll wird es an Halloween. An diesen düsteren Tagen werden wieder viele kleine Geister, Zombies und Vampire durch die Straßen Zehlendorfs ziehen. Um diese anzulocken, verwandelt das Team der Gottfried-Benn-Bibliothek die Bibliothek am letzten Samstag im Oktober in ein wahres Spukhaus. Das absolute Highlight des Tages: die Autorin Anna Lott liest aus ihrem Buch „Coco und Zack“ und sorgt für ein wohliges Schauern beim jungen Publikum. Darüber hinaus erwarten die Besuchenden zahlreiche Bastelaktionen, unheimliche Spiele und spannende Rallyes. Wer mag, kann sich zudem passend zum Anlass schminken lassen. Halloweenkostüme sind ausdrücklich erwünscht! TERMIN: Samstag, 26.10.2023 von 13 – 17 Uhr EINTRITT: Frei, ohne Voranmeldung. Information unter Tel. 90299 5458 ORT: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin