Es geht weiter! DDR-Filmklassiker im DEFA HERBSTKINO

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Nach dem Erfolg der Sommer-Freiluftreihe freuen wir uns, die Fortsetzung der DEFA-Filmvorführungen im Innenraum anzukündigen! Diese beliebte Kooperation zwischen dem neuen Stadtteilzentrum Hellersdorfer Terrassen (MITTENDRIN leben e.V.) und dem mobilen Stadtteilarbeitsprojekt B.A.T.mobil (Roter Baum e.V.) wird bis Ende des Jahres fortgeführt. Die erste Vorführung findet am Freitag, dem 25. Oktober 2024 um 17:00 Uhr im Stadtteilzentrum Hellersdorfer Terrassen, Alte Hellersdorfer Straße 121, 12629 Berlin, statt und zeigt den Film „Spur der Steine” (DDR, 1966, Regie: Frank Beyer). Zusätzlich freuen wir uns, die folgenden Termine bekanntzugeben: November, 17:00 Uhr Dezember, 17:00 Uhr Die Filme, die an den letzten beiden Terminen gezeigt werden, werden gemeinsam mit dem Publikum ausgewählt! Das bietet den Filmfans nicht nur die Möglichkeit, alte Erinnerungen aufleben zu lassen, sondern auch eine noch unbekannte Seite der deutschen Kultur und Geschichte zu entdecken. Eintritt auf Spendenbasis Die DEFA-Filmreihe lädt alle Interessierten ein, die faszinierenden Produktionen des DEFA-Archivs zu erleben und sich mit anderen Filmbegeisterten auszutauschen. Kommen Sie vorbei, genießen Sie die Filme und lassen Sie uns gemeinsam in die Vergangenheit reisen! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin