Kiezflohmarkt vor dem Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Am Mittwoch, dem 15. Oktober 2024, findet von 15:00 bis 18:00 Uhr der dritte Kiezflohmarkt vor dem Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, statt. Die Veranstaltung wird von den Kooperationspartnern BENN Louis-Lewin-Straße und milaa gGmbH unterstützt. Vor dem Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost können Nachbarinnen und Nachbarn in gemütlicher Atmosphäre bei Kaffee und Kuchen stöbern und Schnäppchen machen. Alle sind herzlich eingeladen, daran teilzunehmen. Es sind noch einige Verkaufsflächen frei, die per E-Mail oder telefonisch reserviert werden können. Die Reservierung für kostenfreie Stände ist bis Donnerstag, dem 10. Oktober 2024 möglich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin