Hommage für Harry Belafonte am 20.11.2024 im Hans-Söhnker-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2024 Das Kalliope-Team präsentiert: Harry Belafonte – den Sänger der Herzen. Ein fiktives Gespräch, natürlich mit den unvergesslichen Songs wie „Island in the Sun“, „Matilda“, „Coconut Woman“. Mit seinen Liedern hat der junge Harry Belafonte im Sturm die Herzen von Millionen erobert. Aber es waren nicht nur die Lieder, die diesen Mann ausmachten. Harry Belafonte hat seinen Ruhm, sein Geld und sein Leben in die Waagschale geworfen im Kampf gegen Rassentrennung, gegen Gewalt und Unrecht. Ein fiktives Gespräch, © Gisela M. Gulu. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 20.11.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 €, zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro; Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit Anmeldung: Eine telefonische Anmeldung wird empfohlen.