Buchvorstellung „Die Brandstifter“ in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 276 vom 09.10.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Annika Brockschmidt stellt ihren Bestseller „Die Brandstifter. Wie Extremisten die Republikanische Partei übernahmen” vor. Das Gespräch moderiert Stefanie Hirsbrunner von InterKontinental. Wann? Donnerstag, 24. Oktober, 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung ist nicht notwendig. „Die Brandstifter” zeichnet die Geschichte der Republikanischen Partei nach und stellt ihre wichtigsten Akteur*innen vor. Dabei wird deutlich, wie porös die Brandmauer zwischen Rechtsextremismus und Konservatismus in den USA schon immer war, nicht erst seit Trump. Brockschmidt erzählt, wie historische Entwicklungen und Machtkämpfe die Partei geprägt und radikalisiert haben – und warum das Ergebnis der Präsidentschaftswahl 2024 nicht nur für die USA von entscheidender Bedeutung sein wird. Annika Brockschmidt hat Geschichte, Germanistik und War and Conflict Studies in Heidelberg, Durham und Potsdam studiert. Sie ist freie Journalistin und Autorin, hat für das ZDF-Hauptstadtstudio gearbeitet. Sie schreibt unter anderem für den Tagesspiegel, ZEIT Online und ZEIT Geschichte. Ihr Buch „Amerikas Gotteskrieger“ über die Macht der Religiösen Rechten in den USA war 2021 ein Bestseller. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle