Frühere Schließung der Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow am 11.10.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport informiert: Leider muss die Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow am Freitag, dem 11. Oktober 2024, wegen personeller Engpässe bereits um 16 Uhr schließen. Wir bitten um Verständnis. Am Samstag, dem 12. Oktober ist die Bibliothek von 10-14 Uhr regulär geöffnet. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297-3418 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram: https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube