Ausstellung: Fotodokumentation zum diesjährigen Künstlersymposium in der Wuhlheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Ausstellungsdauer: 12. November 2024 – 15. Februar 2025, Mo.-Fr. 6 bis 18 Uhr Ort: Foyer des Rathauses Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Vom 26. August bis 1. September 2024 führte das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin das diesjährige Künstler-Symposium zur Kunst im öffentlichen Raum mit fünf Künstlerinnen und Künstlern aus Berlin in der Wuhlheide durch. Eingeladen waren Barbara Müller, Christina Stark, Runhild Wirth, Albrecht Fersch und Stephan Kurr. Alle Künstlerinnen und Künstler wurden im Rahmen eines Bewerbungsverfahrens durch eine Fachkommission ausgewählt. Die thematische Vorgabe für das Symposium galt der kritischen Reflexion der Kunst im öffentlichen Raum und die historisch gewachsene Parkfläche als künstlerisch und gesellschaftspolitisch geprägter Naturraum. Die unterschiedlichen Erfahrungen und der rege Austausch zur Thematik sind nun in einer Dokumentationsausstellung der Berliner Fotografen Bulla und Huth zu sehen, die am Dienstag den 12.11.2024 um 18:00 Uhr im Foyer des Rathauses Treptow in Anwesenheit der teilnehmenden Künstlerinnen und Künstler eröffnet wird.“ Bild: Symposium bullahuth Gmbh Bild: Symposium bullahuth Gmbh Bild: Symposium bullahuth Gmbh Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube