Halloween am 31.10.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Am 31.10.2024 verwandelt sich die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek von 16 bis 18 Uhr in ein schaurig-schönes Gruselkabinett voller spannender Aktivitäten. Mutige Geisterjäger und -Jägerinnen sind gefragt, denn freche Gespenster treiben ihr Unwesen. Der Ekelparcours lädt dazu ein, verborgene Schätze (oder doch Monster?) zu ertasten. Kreative Köpfe können an den Basteltischen ihre gruseligen Ideen umsetzen. Zudem entführt das traditionelle Bilderbuchkino in eine Welt voll unheimlicher Geschichten. Halloweenkostüme sind ausdrücklich erwünscht, um den schaurigsten Tag des Jahres gebührend zu feiern! TERMIN: Donnerstag, 31.10.2024 von 16 – 18 Uhr EINTRITT: Frei, ohne Anmeldung. Informationen unter Tel. 030/90299-2407 ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin