Manga Workshop: Zeichenkurs für Mangafans am 22.10.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Am 22.10.2024 findet ein Manga-Workshop mit der Berliner Illustratorin Inga Steinmetz statt. Seit über zehn Jahren veröffentlicht sie erfolgreich Mangas und vermittelt in diesem Workshop das 1×1 des Mangazeichnens. Die Teilnehmenden haben die Möglichkeit, eigene Manga-Charaktere zu entwerfen, kreative Skizzen zu erstellen und ihre zeichnerischen Fähigkeiten zu vertiefen. Der Workshop richtet sich an alle Interessierten ab ca. 10 Jahren und bietet zudem die Gelegenheit, sich mit anderen Manga-Fans auszutauschen. TERMIN: 22.10.2024 von 13 – 16 Uhr EINTRITT: Frei, eine vorherige Anmeldung in der Bibliothek ist erwünscht. Per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de oder telefonisch unter 030/90299-2410 ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin