Jetzt Mitmachen und Gewinnen: Visit Spandau-Kalender mit 12 schönen Ansichten für das Jahr 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Bild: Visit Spandau Den neuen Spandau-Kalender mit 12 Lieblingsmotiven aus dem Bezirk gibt es jetzt nicht nur in der Tourist-Information zu kaufen, sondern auch zu gewinnen: Dazu können Interessierte die Instragram-Kanäle @visitspandau und @bezirksamt_spandau folgen und einen Kommentar zum Kalender bei dem Beitrag zum Gewinnspiel hinterlassen. Mit diesem Kommentar nehmen Sie dann automatisch an der Verlosung von 3 Exemplaren teil. Die Aktion läuft bis zum 24.10.2024. Der Kalender kostet regulär EUR 12,99. Wer sich nicht auf sein Glück verlassen, und den Kalender für sich, Freunde, Familie oder Kolleginnen und Kollegen kaufen möchte, findet Verkaufs-Exemplare in der Tourist-Information Berlin-Spandau. Öffnungszeiten: Montag bis Samstag von 10 bis 17 Uhr. Adresse: Gotisches Haus. Breite Str. 32, 13597 Berlin. „Auf nach Spandau! Urlaub in Berlin” Zitadelle, Große Eiswerderbrücke, Fort Hahneberg, Gutshaus Neukladow – das sind nur einige der zwölf Orte, die im neuen Spandau Kalender Unter dem Motto „Auf nach Spandau! Urlaub in Berlin.“ abgebildet sind. Fotografin Dagmar Schwelle fing mit professionellem Blick und eigener Perspektive die Schönheit und Vielfalt Spandaus ein. Von malerischen Landschaften bis hin zu historischen Sehenswürdigkeiten bietet der Kalender einen faszinierenden Einblick in die facettenreichen Angebote des Bezirks. Herausgeber: Bezirksamt Spandau von Berlin, Wirtschaftsförderung Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0