Rückblick auf die Gedenk- und Solidaritätsveranstaltung auf dem Sderotplatz am 7. Oktober 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Gedenkveranstaltung Sderotplatz am 07.10.2024 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Ein Jahr ist es her, seit Hamas-Terroristen in Israel einfielen, rund 1.200 Zivilisten ermordeten und 250 Geiseln nahmen. Am ersten Jahrestag des Überfalls, dem 7. Oktober 2024, versammelten sich auf Einladung des Bezirksamts und der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf Bürgerinnen und Bürger gemeinsam mit Politikerinnen und Politikern zu einem gemeinsamen Gedenken auf dem Sderotplatz. In besonderer Weise gedachten sie der Menschen in unseren beiden israelischen Partnerstädten Sderot und Kiriat Bialik. Viele legten am Schild des Platzes Kränze und Blumen nieder. Seit den 1970er Jahren ist Steglitz-Zehlendorf durch eine Städtepartnerschaft freundschaftlich mit Sderot und Kiriat Bialik verbunden. Beide Gemeindeflaggen sind zum Zeichen der Solidarität seit Juli 2024 vor dem Rathaus Zehlendorf gehisst. Aus Anlass des Jahrestags erklärt Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg: „Niemals dürfen die furchtbaren Ereignisse vor einem Jahr in Vergessenheit geraten. Die Verbundenheit mit unseren Partnergemeinden besteht ungebrochen und wird weiter gepflegt. Wir setzen aber auch ein deutliches Zeichen gegen Antisemitismus und bringen unsere Solidarität mit allen jüdischen Mitbürgerinnen und Mitbürgern zum Ausdruck. Jüdinnen und Juden müssen in Sicherheit und angstfrei bei uns leben können“.