Kofferradio hautnah" im Nachbarschafts- und Familienzentrum "Kiek in"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Freuen Sie sich auf einen besonderen Nachmittag am Sonntag, dem 13. November 2024 um 14:30 Uhr im Nachbarschaftshaus „Kiek in“ an der Rosenbecker Straße 25/27 in 12689 Berlin. Siegfried „Siggi“ Trzoß, ein erfahrener Moderator und Musikkenner, wird die vielseitige deutsche Schauspielerin, Kabarettistin und Sängerin Dagmar Gelbke vorstellen. Der Eintrittspreis von 14 Euro bietet Ihnen nicht nur Zugang zu dieser einzigartigen Veranstaltung, sondern Sie können sich auch auf ein köstliches Kaffeegedeck freuen, das im Preis inbegriffen ist. Um sicherzustellen, dass alle Interessierten einen Platz finden, bitten wir um rechtzeitige Anmeldung. Sie können sich telefonisch unter der Nummer (030) 9322107 anmelden. amen und inspirierenden Nachmittag in guter Gesellschaft zu verbringen! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin