Jetzt bewerben für den Schüler*innenHaushalt 2025 in Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Mit dem Schüler*innenHaushalt erfahren Kinder und Jugendliche ganz praktisch, wie Mitbestimmung funktioniert. Für die Umsetzung von Projekten erhalten die teilnehmenden Schulen Mittel in Höhe von jeweils 1.500 Euro. Wie sie eingesetzt werden, können die Schülerinnen und Schüler in einem demokratischen Prozess selbst entscheiden. Interessierte Schulen können sich noch bis zum 24. November für den Schüler*InnenHaushalt 2025 bewerben. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend, Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Mit unserer Kinder- und Jugendbeteiligung wollen wir jungen Menschen zeigen, wie unsere Demokratie funktioniert und sie anregen, unsere Gesellschaft selbst mitzugestalten. Dafür gibt es in Spandau inzwischen viele tolle Formate wie den Schüler*InnenHaushalt. Die Kinder und Jugendlichen lernen dabei nicht nur, mit finanziellen Mitteln umzugehen, sondern auch gemeinsam darüber zu diskutieren und zu bestimmen, welche Projekte sie umsetzen möchten.“ Für das Jahr 2025 werden weitere vier Schulen mit einer Förderzeit von voraussichtlich drei Jahren in das Projekt Schüler*innenHaushalt aufgenommen. Teilnehmen können alle öffentlichen Schulen in bezirklicher Trägerschaft: Grundschulen, Integrierte Sekundarschulen, Gymnasien, Gemeinschaftsschulen und Schulen mit sonderpädagogischem Förderschwerpunkt. Die Schulen erhalten neben einem Budget für ihre Vorhaben eine pädagogische Begleitung in Form von Beratungsangeboten, Materialien und Workshops von der Servicestelle Jugendbeteiligung e.V. Diese koordiniert den Schüler*innenHaushalt in Berlin seit 2015 und unterstützt Schulen seitdem erfolgreich bei der Umsetzung und bei der langfristigen Verankerung des Projekts. Durch die Begleitung werden praktisches Erleben und theoretisches Verstehen miteinander verzahnt. Die Bewerbung für den Schüler*innenHaushalt 2025 erfolgt ebenfalls über die Servicestelle Jugendbeteiligung e. V. Alle Informationen zum Bewerbungsverfahren finden Sie unter www.schuelerinnen-haushalt.de/ausschreibung/ . Pressekontakt: Simone Engler Bezirksamt Spandau von Berlin Abt. Jugend und Gesundheit Stabsstelle Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Carl-Schurz-Str. 2/613597 Berlin Tel.: (030) 90279 – 2293 E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de www.spandau.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0