Mitmachen: Entwicklungskonzept öffentliche Grünflächen im Quartier Charlottenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Das Umwelt und Naturschutzamt des Bezirksamts Lichtenberg erarbeitet ein Konzept zur Entwicklung der Grünflächen im Quartier Charlottenstraße im Ortsteil Friedrichsfelde. Die Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu lädt gemeinsam mit der Lichtenberger Anlaufstelle für Bürgerbeteiligung (LAB) am Mittwoch, 16. Oktober 2024 von 17:00 bis 20:00 Uhr Anwohnende zu einem Beteiligungsworkshop in der Hochschule für Wirtschaft und Recht, Haus 5, Alfred-Kowalke-Straße, 10315 Berlin, ein. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Uns interessiert sehr, wie die Menschen in Alt-Friedrichsfelde ihr Wohnumfeld wahrnehmen. Wir wollen ein Konzept erarbeiten, bei dem wir jede Grünfläche des Quartiers gemeinsam betrachten. Hier ist insbesondere die Expertise der Bürgerinnen und Bürger gefragt: Wo fühlen sie sich in den Grünflächen bereits wohl? Was gefällt ihnen? Wo sehen sie Entwicklungspotenzial? Am 16. Oktober haben sie die Möglichkeit, mit dem Bezirksamt und den Planer:innen direkt in den Austausch zu treten und ihre wertvolle Perspektive in das Entwicklungskonzept mit einzubringen.“ Im Rahmen der Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger werden Potenziale, Defizite, Chancen und Risiken untersucht sowie kurzfristige Aufwertungsmaßnahmen, aber auch langfristige Ideen entwickelt. Das Konzept ist die Grundlage für die spätere Planung und Umsetzung konkreter Maßnahmen zur Sanierung bzw. Weiterentwicklung der öffentlichen Flächen, sobald finanzielle Mittel zur Verfügung stehen. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13