Woche der Kulturellen Bildung in Neukölln 11.-18.10.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2024 Vom Kunst- oder Upcyclingprojekt zum Foto- oder Mangaworkshop, Rap oder Tanz: In der Woche der Kulturellen Bildung vom 11. bis 18. Oktober 2024 sind Kinder, Jugendliche und Familien eingeladen, in Neukölln auf kreative Entdeckungsreise zu gehen. Sie können an Veranstaltungen und Projekten von mehr als 30 Kinder- und Jugendeinrichtungen, Schulen, Kunst- und Kulturorten teilnehmen. Viele Angebote sind von den Einrichtungen auf Wunsch der Kinder und Jugendlichen extra für diese Woche konzipiert worden. Die Teilnahme ist kostenfrei. Jugendstadträtin Sarah Nagel: „Kulturelle Bildung ist so wichtig. Deshalb freue ich mich sehr über die Woche der Kulturellen Bildung. Besonders begeistert mich, dass die Angebote zugänglich für alle interessierten Kinder und Jugendlichen sind und die Besucher:innen der Jugendclubs mitentscheiden konnten, was genau stattfindet.“ Ausgerichtet wird die Woche der Kulturellen Bildung vom Neuköllner Netzwerk Kulturelle Bildung (NNKB), einem Zusammenschluss von verschiedenen Akteur:innen aus dem Jugend-, Kultur- und Bildungsbereich. Die Woche der Kulturellen Bildung wird durch das Jugendamt und den Fachbereich Kultur Neukölln finanziert. Kooperationspartner ist die KlubApp, die das Programm für Jugendliche in ihrer App sichtbar macht. Das Programm der Woche der Kulturellen Bildung und weitere Informationen finden Sie unter: Programm Woche der Kulturellen Bildung Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln