Der komische Kafka – Musikalische Leseperformance zum 100. Todestag von Franz Kafka

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1606 vom 09.10.2024 Walter Prettenhofer Bild: Wolfgang Lehner Am 11. Oktober um 19.30 Uhr findet in der Humboldt-Bibliothek eine einzigartige musikalische Leseperformance statt, die den 100. Todestag von Franz Kafka auf humorvolle Weise würdigt. Unter dem Titel „Der komische Kafka“ präsentieren Schauspieler Walter Prettenhofer und Musiker Hanno Koloska ein Programm, das Kafkas Werke aus einer überraschend humorvollen Perspektive beleuchtet. Franz Kafka ist vor allem für seine tiefgründigen und oft düsteren Werke bekannt. Doch diese Veranstaltung zeigt, dass der Prager Schriftsteller auch über eine unerwartet komische Seite verfügt. In einer Mischung aus Lesung und Musik werden Kafka-Texte aus der Anthologie „Der komische Kafka“ (herausgegeben von Günter Stolzenberger, Marix Verlag 2020) lebendig. Kurze Geschichten, Gedichte und Briefe fließen in einer fortlaufenden Performance ineinander über, in der alltägliche Situationen slapstickhaft zugespitzt und Menschen zu Dingen, Dinge zu Menschen werden. Der Schauspieler Walter Prettenhofer und der Fagottist Hanno Koloska verbinden dabei ihre Talente und lassen so die einzelnen Episoden miteinander verschmelzen. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) freut sich besonders über die kreative Herangehensweise: „Kafka steckt voller überraschender Wendungen und einem Humor, der oft übersehen wird. Diese Performance lädt uns ein, ihn mal von einer anderen Seite zu sehen und auch mal schmunzeln zu können. Es ist schön zu sehen, wie Literatur und Musik zusammenwirken und dabei neue Perspektiven eröffnen.“ Walter Prettenhofer, der seine Ausbildung am Mozarteum in Salzburg absolvierte, war unter anderem Ensemblemitglied am Volkstheater Wien. Hanno Koloska studierte an der Hochschule für Musik „Hanns Eisler“ in Berlin und spielte unter anderem beim Rundfunk-Sinfonie-Orchester Berlin. Beide Künstler haben umfassende Erfahrungen und arbeiten neben ihrer künstlerischen Tätigkeit auch in der Lehre. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"