Bezirksamt Lichtenberg startet Arbeitgeber-Kampagne: „Der Berg ruft – Dein Lichtenberg an Jobperspektiven“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2024 Bild: Shutterstock, andersphoto, Agentur Best Friend Die Arbeitgeber-Kampagne des Bezirksamts Lichtenberg startet am Freitag, 11. Oktober 2024 offiziell in der Öffentlichkeit. Das Motto der Kampagne ist ungewöhnlich für eine flache Stadt wie Berlin: „Der Berg ruft! – Dein Lichtenberg an Jobperspektiven“. Damit will das Bezirksamt Lichtenberg bewusst auf seine vielfältigen Jobmöglichkeiten und die damit verbundenen beruflichen Chancen hinweisen. Die Kampagne zielt darauf ab, das Bezirksamt als Arbeitgeber bekannt zu machen und so neue Bewerberinnen und Bewerber anzusprechen, den Anteil von Beschäftigten mit Migrationshintergrund zu erhöhen und Sichtbarkeit für die Arbeit im Bezirk zu schaffen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Der öffentliche Dienst steht in einem starken Wettbewerb um Fachkräfte und auch wir müssen uns dieser Herausforderung stellen. Der Berliner Senat bewirbt zwar mit seinen Kampagnen das Arbeiten im Land Berlin, bei den Bezirken kommt der Effekt aber nicht an. Wir müssen selbst aktiv werden. Mit unserer Kampagne zeigen wir, dass das Bezirksamt Lichtenberg ein attraktiver Arbeitgeber mit einer hohen Vielfalt an ganz unterschiedlichen Jobs ist.“ Lichtenberg stellt sich den Herausforderungen der Zukunft und hat eine Arbeitgeber-Kampagne ins Leben gerufen, um das Bezirksamt als attraktiven Arbeitgeber zu positionieren. Mit rund 310.000 Einwohnerinnen und Einwohnern ist Lichtenberg der am schnellsten wachsende Bezirk Berlins und die Anforderungen an die Bezirksverwaltung nehmen weiter zu. Doch wie viele andere öffentliche Einrichtungen kämpft auch das Bezirksamt Lichtenberg mit zunehmenden Personalmangel. Es fehlen Fachkräfte, Nachwuchskräfte – gleichzeitig verlassen in den kommenden Jahren viele Mitarbeitende das Bezirksamt in den Ruhestand. Das Bezirksamt Lichtenberg erbringt täglich unverzichtbare Leistungen für seine Bürgerinnen und Bürger, von Baugenehmigungen bis hin zur Bereitstellung von Sozialleistungen. Damit sich die Bürgerinnen und Bürger in Lichtenberg auch weiterhin auf die Leistungen ihres Bezirksamts verlassen können, investiert der Bezirk in die Arbeitgebermarke und damit verbunden in die Organisationsentwicklung und sein Personalmarketing jetzt und in den kommenden Jahren rund 1 Million Euro. Nach intensiver interner Analyse durch die Beschäftigten und der gemeinsamen Entwicklung der Arbeitgebermarke im Jahr 2023 startet jetzt die groß angelegte, aufmerksamkeitsstarke Kampagne. Über einen Zeitraum von vier Wochen werden klassische Imagemedien wie Plakate, Online- und Social Media-Werbung, Radiospots und Newsletteranzeigen die Kampagne in Berlin sichtbar machen. Besonders hervorzuheben sind drei kreative Highlights: Ab November fährt eine im Markendesign komplett beklebte BVG-Tram durch die Stadt, zum Finale des Festival of Lights werden auffällig ausgestattete Fahrzeuge mit Lichtenberg-Branding in Berlin-Mitte unterwegs sein und auch Influencer-Werbung wird zum Einsatz kommen. Dieser Kampagnenflight ist nur der Auftakt. Bis Ende 2025 wird das Bezirksamt – unterstützt von sowohl einer Kommunikations- als auch einer Mediaagentur – kontinuierlich potenzielle Bewerberinnen und Bewerber ansprechen, um seine Position als attraktiver Arbeitgeber zu stärken und langfristig offene Stellen erfolgreich zu besetzen. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13