Extensions – Ausstellung von Inka & Niclas

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 359 vom 10.10.2024 Das preisgekrönte Künstlerduo Inka und Niclas Lindergård arbeitet vor allem mit Fotografie-basierter Kunst. Im Fokus ihrer vielfältigen Arbeit stehen die Ästhetik der Populärkultur und deren Einfluss auf die menschliche Wahrnehmung von Natur. Mit ihrem Werk bewegen sie sich im Spannungsfeld von übermäßig idealisierter Schönheit und Absurdität, zwischen existentieller Dimension und kitschiger Trivialität. Ausstellung „Extensions“ von Inka & Niclas vom 18. Oktober bis 15. Dezember 2024 Kommunale Galerie, Haus am Kleistpark Grunewaldstraße 6-7, 10823 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag von 11 bis 18 Uhr Der Eintritt ist frei. Bild: Inka & Niclas, Family Portrait XVII, 2023 Das Haus am Kleistpark zeigt Ausschnitte aus Arbeiten der letzten 12 Jahre und gibt so einen Überblick über die Entwicklung des Werks. Präsentiert werden frühe Arbeiten aus „Becoming Wilderness“ (2012) und „Vista Point“ (2014), Werke aus der prominenten Serie „Family Portraits“ (ab 2015 fortlaufend) und der umfangreichen Reihe „4K Ultra HD“ (ab 2018) und neueste Produktionen aus „Adaptive Colorations“ (seit 2015 fortlaufend), „Extensions“ (2022/23) und „Sunset Photography“ (2023). Zu sehen sind fotografische Bilder wie Objekte, die aus fotografischen Methoden heraus entstanden und frei von jeder Kategorisierung zu etwas Eigenem geworden sind. Alle Exponate zeugen als Momentaufnahmen von Ereignissen an konkreten Orten zu einer bestimmten Zeit. Was abgebildet wird, muss für Inka & Niclas vor dem Objektiv der Kamera stattgefunden haben. Inka und Niclas Lindergård arbeiten seit 2007 zusammen und leben in Stockholm, Schweden. Ihre Arbeiten befinden sich u.a. in den ständigen Sammlungen des Moderna Museet (Schweden), des Göteborger Kunstmuseums (Schweden), des Fries-Museums (Niederlande), der Public Art Agency (Schweden) und von Arendt & Art (Luxemburg) sowie weltweit in Privatsammlungen. Zeitgleich zur Ausstellung erscheint ihr drittes Buch unter dem Titel „Extensions“. Termin zur Ausstellung: Künstlerführung mit Inka & Niclas durch die Ausstellung mit Gespräch Samstag, 7. Dezember 2024 um 15:00 Uhr Moderation: Barbara Esch Marowski (in englischer Sprache) Kontakt: Haus am Kleistpark Grunewaldstraße 6-7 10823 Berlin Tel.: (030) 90277-6964 E-Mail an das Haus am Kleistpark Homepage Internetseite des Haus am Kleistpark