Gedenktafel für das „Maison de Santé“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 361 vom 11.10.2024 Am 11. Oktober 2024 weihte Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann eine neue Gedenktafel in der Belziger Straße 7 in Schöneberg ein. Die Stele „Maison de Santé“ erinnert an den Arzt und Unternehmer Dr. Eduard Levinstein und sein Wirken als Vorreiter im Bereich der Naturheilkunde. Das Aufstellen der Gedenkstele erfolgte auf Beschluss 0172/XXI der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Mit der Gedenktafel für Dr. Eduard Levinstein und das Maison de Santé würdigen wir einen wichtigen Ort im Bezirk und geben den Bürger_innen die Möglichkeit, sich mit dem Schaffen einer bedeutenden Persönlichkeit auseinanderzusetzen.” Levinstein gründete 1861 die Privatklinik „Maison de Santé“ auf dem Gelände der heutigen Schöneberger Hauptstraße 14-16 und den dahinterliegenden Grundstücken. Die naturheilkundlichen Methoden sowie die Vorteile technischer Errungenschaften wie Dampfkraft und Elektrizität waren etwas Neues im Berliner Raum. Die Einrichtung erlangte schon bald überregionale Bedeutung. Die heute noch erhaltenen Gebäude der ehemaligen Kur- und Badeanstalt Maison de Santé gehören zu den ältesten in Schöneberg und stehen unter Denkmalschutz. Kontakt: Büro des Bezirksbürgermeisters E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters