Gratulation zum 102. Geburtstag von Ursula Fritsch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1612 vom 11.10.2024 Gratulation zum 102. Geburtstag von Ursula Fritsch Bild: BA Rdf Am Dienstag, 8.Oktober feierte Ursula Fritsch aus Reinickendorf ihren 102. Geburtstag. Die Leiterin der Sozialkommission 32, Monika Huhn, folgte der Einladung der Jubilarin und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße herzliche Glückwünsche. Seit über 80 Jahren lebt Frau Fritsch bereits in Reinickendorf. Sie sammelt leidenschaftlich Eulen. Ihre erste Eule erhielt sie noch im Berufsleben. Selbstständig dank des Rollators besucht sie noch täglich ihren Garten. Bereichert wird ihr Leben durch ein Kind, ein Enkelkind und ein Urenkelkind. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"