Informationsangebote zum Übergang in den 5. und 7. Jahrgang der weiterführenden Schulen zum Schuljahr 2025/2026 im Bezirk Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2024 Der Schulträger Steglitz-Zehlendorf bietet für die zum Schuljahr 2025/2026 von der Grundschule in den 5. und 7. Jahrgang der weiterführenden allgemein bildenden Schule wechselnden Kinder und deren Eltern besondere Informationsveranstaltungen an. Zum Übergang in den 7. Jahrgang (nur Schulen in Steglitz-Zehlendorf): Marktplatz der weiterführenden Schulen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf- am Montag, 11. November 2024 von 17:00 bis 19:00 Uhr im Rathaus Zehlendorf, Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin (Bürger- und BVV-Saal). Zum Übergang in den 5. Jahrgang (Schulen in Charlottenburg-Wilmersdorf, Tempelhof-Schöneberg und Steglitz-Zehlendorf): Marktplatz für schulische Angebote ab Klassenstufe 5 an den weiterführenden Schulen im Süden Berlins – am Montag, 18. November 2024 von 16:30 bis 19:30 Uhr im Gymnasium Steglitz (Aula) Heesestr. 15, 12169 Berlin. Interessierte Eltern und Kinder haben die Möglichkeit, an „Marktständen“ die weiterführenden Schulen mit ihren Profilen und Angeboten kennenzulernen. Zudem stehen Mitarbeiter der regionalen Schulaufsicht und des Schulamtes für Gespräche zur Verfügung. Im Weiteren sind eingeladen: Vertreter des Schulpsychologischen und inklusionspädagogischen Beratungs- und Unterstützungszentrums (SIBUZ) Steglitz-Zehlendorf als Ansprechpartner zu Fragen der Beschulung von Integrationskindern in weiterführenden Schulen. Neben den öffentlichen weiterführenden Schulen des Bezirkes werden sich auch die weiterführenden Schulen in freier Trägerschaft präsentieren.