"Sophie Scholl – Die letzten Tage" am 25. und 26. Oktober 2024 im Haus der Jugend

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Plakat Theateraufführung: Sophie Scholl Bild: Haus der Jugend Zehlendorf Theaterfassung von Jens Heuwinkel Nach dem Drehbuch von Fred Breinersdorfer Beschreibung: Eine junge Frau steht ein für Ihre Ideale in einer Gesellschaft, in der Recht nicht gleich Gerechtigkeit ist. Sophie Scholl ist die wohl bekannteste Gegnerin des Nationalsozialismus. Zusammen mit ihrem Bruder Hans Scholl und weiteren jungen Menschen gehörte sie der Widerstandsgruppe „Die Weiße Rose“ in München an. Sophie und Hans Scholl verteilen im Februar 1943 in der Münchner Universität Flugblätter gegen das Nazi-Regime und werden dabei erwischt und verhaftet. Im Wittelsbacher Palais wird die junge Studentin Sophie gefangen gehalten und verhört – von Robert Mohr, Sonderermittler der Gestapo. Ein Katz- und Maus-Spiel beginnt, in dem die beiden um ihre jeweilige Wahrheit ringen. Anfang der 2000er Jahre wurden die verloren geglaubten Original-Verhörprotokolle von Sophie und Hans Scholl in russischen Archiven gefunden. Der Autor Fred Breinersdorfer schrieb auf dieser Grundlage das Drehbuch, das 2005 als „Die letzten Tage der Sophie Scholl“ verfilmt und für den Oscar nominiert wurde. Sophie Scholl ist als junge Frau, die sich gegen ein Unrechts-Regime stellt und bis zum Ende standhaft bleibt, ein bedeutendes Vorbild. Die Reaktionen des Publikums auf die Vorstellungen, denen stets ein Publikumsgespräch folgte, haben gezeigt, dass Sophie Scholl im Bezug zu Ereignissen des Weltgeschehens nichts an Aktualität verloren hat. Sophie Scholl: Nadine Aßmann Robert Mohr: Jesse Garon Regie: Jens Heuwinkel Eine Produktion des Kollektiv Barnay Ort: Haus der Jugend Zehlendorf, Argentinische Allee 28, 14163 Berlin Wann: 25.10.2024, 10:30 Uhr 26.10.2024, 18:00 Uhr Eintritt frei Gefördert durch Jugendamt und Amt für Bildung und Kultur Steglitz-Zehlendorf. In Kooperation mit dem Haus der Jugend Zehlendorf. Die Aufführung wird gefördert durch das KIA Programm der Berliner Senatsverwaltung.