Seniorenfreizeitstätten unterstützen „Laib & Seele“-Ausgabestelle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1613 vom 11.10.2024 Verdiente Unterstützung für das Team der Laib&Seele-Ausgabestelle Hermsdorf. Bild: BA Rdf In diesem Jahr haben die Vorstände der Seniorenfreizeitstätten in Reinickendorf beschlossen, die Spenden aus ihrer Sternwanderung der Aktion „Laib & Seele“ zu übergeben. Seit 2004 bieten die Berliner Tafel und die Berliner Kirchengemeinden Ausgabestellen an, in denen bedürftige Menschen Lebensmittel für Zuhause erhalten können. Mittlerweile gibt es 49 Ausgabestellen in der ganzen Stadt, die Menschen in Not unterstützen. Die Ausgabestelle Hermsdorf betreut an jedem Ausgabetag rund 200 Personen – und stellt gelegentlich auch Kleidung bereit. Das engagierte Team um Nicolas Kratzke sorgt mit großem Einsatz für einen reibungslosen Ablauf. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) würdigte das Engagement: „Ich habe großen Respekt vor dem unermüdlichen Einsatz von Herrn Kratzke und seinen Mitstreiterinnen und Mitstreiter. Hungern ist eine schmerzvolle Erfahrung, die niemand erleiden sollte. Umso dankbarer bin ich den ehrenamtlichen Helfern und Helferinnen von Laib & Seele, die mit ihrem Einsatz und ihren privaten Mitteln bedürftige Menschen zur Seite stehen.“ Die diesjährige Spende von 900 Euro aus der Sternwanderung wird vollständig in den Einkauf von Lebensmittel fließen. Nicolas Kratzke erklärte, dass bei höheren Spenden ein eigenes Fahrzeug für die Lebensmittel angeschafft werden könnte, da deren Transport bisher mit privaten Autos erfolgt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"