Baumaßnahmen am Rosa-Luxemburg-Gymnasium: Vier Pappeln müssen gefällt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Als vorgezogene Maßnahme im Rahmen der Erweiterung des Rosa-Luxemburg-Gymnasiums in der Kissingenstr. 12, 13189 Berlin wird seit August 2024 eine ca. 2000 m² große Teilfläche auf dem Schulgrundstück Neumannstraße 65/ Borkumstraße 13 als zusätzliche Schulfreifläche mit Fahrradstellplätzen und einem Kleinspielfeld für das Gymnasium gestaltet. Vier Pappeln müssen gefällt werden Bei den Ausführungsarbeiten wurde festgestellt, dass für die Realisierung der geplanten Maßnahmen unvermeidbare Eingriffe in das weitverzweigte Wurzelsystem von vier geschützten Pappeln erforderlich sind, die zur Gefährdung der Standfestigkeit dieser Bäume führen. In Anbetracht des hohen Alters und des schlechten Erhaltungszustands der Bäume sollen die vier Pappeln in der 43. Kalenderwoche 2024 (ab 21. Oktober) gefällt und später durch Neupflanzungen von vier heimischen Laubbäumen, wie z.B. Linden, auf dem Baufeld ersetzt werden. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle