Ergebnisse des Kinder- und Jugendhaushalts 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Junge Menschen unter 21 Jahren haben in Steglitz-Zehlendorf über ihren Kinder- und Jugendhaushalt entschieden. An der Online-Abstimmung vom 07. – 09.10.2024 beteiligten sich 741 Menschen, von denen 609 unter 21 Jahren waren. Kinder und Jugendliche bis 21 Jahre, die eine Schule in Steglitz-Zehlendorf besuchen oder hier wohnen, konnten ihre Vorschläge und Ideen für den Bezirk beim Kinder- und Jugendhaushalt einreichen. Vorschläge für Schulhöfe konnten jeweils bis zu 200,00 € erhalten und Vorschläge für Jugendclubs, Parks, Straßen, Plätze usw. konnten jeweils bis zu 600,00 € erhalten. Die jungen Menschen konnten dann bei der Abstimmung zwei Stimmen vergeben. Gleichzeitig hat sich das KiJuB Feedback für Entwürfe eines neuen Logos eingeholt, das nun in die Logogestaltung einfließen wird. Wir gratulieren allen jungen Menschen, die ihre Idee angemeldet haben! Es hat sich gelohnt: Dieses Jahr können alle zur Abstimmung zugelassenen Vorschläge vom Jugendamt gefördert werden. Das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf (KiJuBSZ) möchte allen jungen Menschen, die sich beteiligt haben sowie allen Unterstützer*innen ganz herzlich danken! Abstimmungsergebnisse: Stimmen für Schulhofideen Bild: kijubsz Stimmen für Schulhofideen: Frage beantwortet von: 329 Teilnehmende A = Die Schüler*innen der Evangelischen Schule Steglitz können für 200,00 € ihre Wunschkästen gestalten (41 Stimmen) B = Die Schüler*innen der Nordgrundschule können sich von ihren 200,00 € neue Spiele wie Klettball, Scoop, Federball, Boccia, Spikeball anschaffen. (119 Stimmen) C = Die Schüler*innen der Zeune Schule schaffen sich mit ihren 200,00 € einen Anhänger für das Kettcar an, damit blinde und seheingeschränkte Kinder gemeinsam den Fahrspaß erleben. (79 Stimmen) D = Die Schüler*innen der Grundschule an der Bäke pflanzen von den 200,00 € Johannisbeeren als Naschobst auf dem Schulhof. (90 Stimmen) Abstimmungsergebnisse - Stimmen für Ideen außerhalb von Schule Bild: Kijubsz Stimmen für Ideen außerhalb von Schule: Frage beantwortet von: 261 Teilnehmende A = Die Kinder vom Schülerclub können sich für 600,00 € eine Nintendo Switch und gemütliche Sitzkissen kaufen. (19 Stimmen) B = Eine Gruppe Kinder kann für 450,00 € Flyer und Poster gestalten, einen Aufsteller kaufen und somit für ihre Idee von einem Sport- und Freizeitpark für alle Generationen in Lichterfeld Ost werben. (47 Stimmen) C = Zwei Jugendliche wollen mit möglichst vielen anderen jungen Menschen Minecraft spielen und kaufen sich für 368,00 € eine 1-Jahres-Lizenz für einen Server. (33 Stimmen) D = Kinder und Jugendliche vom Mehrgenerationenhaus Phoenix kaufen sich für 250,00 € neue Sprühdosen und Graffiti-Stifte für ihren Streetart Kurs. (22 Stimmen) E = Drei Kinder möchten einen kostenlosen Escape-Room aufbauen und können diesen nun für 600,00 € realisieren. (57 Stimmen) F = Die Kinder eines Segelclubs schaffen sich für 329,00 € ein großes Trampolin für den Garten an. (56 Stimmen) G = Junge Menschen kaufen für ihren Kinder-, Jugend- und Familientreff Käseglocke eine X-Box, 3 Controller und einen flauschigen Teppich für 585,00 €. (27 Stimmen)