Gemeinsam gegen Gewalt – Bezirk Reinickendorf stellt sich den Herausforderungen der heutigen Zeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1615 vom 11.10.2024 Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner überreicht den Spendenscheck an die Landesvorsitzende des Weissen Ring, Manuela Krahl-Röhnisch Bild: BA Rdf In enger Zusammenarbeit mit dem WEISSEN RING e.V. setzt das Bezirksamt Reinickendorf wichtige Maßnahmen zur Gewaltprävention um, die Kolleginnen und Kollegen im öffentlichen Dienst schützen und stärken sollen. „Immer häufiger erleben wir Bedrohungen und Angriffe, insbesondere auf Einsatzkräfte und Verwaltungsmitarbeitende. Um dem entgegenzuwirken, bieten wir Vorträge und Workshops zu Deeskalation und Selbstbehauptung an. Diese stärken unser Team im Umgang mit schwierigen Situationen und fördern den Zusammenhalt in der Gemeinschaft“, sagte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) auf dem Netzwerktreffen des Opferschutzvereins am Donnerstag, den 10. Oktober im Ernst-Reuter-Saal. Als Anerkennung für die wertvolle Unterstützung des WEISSEN RING überreichte die Bezirksbürgermeisterin eine Spende in Höhe von 500 Euro. „Ein herzliches Dankeschön für die kontinuierliche Begleitung!“, so Emine Demirbüken-Wegner. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"