Erfahrener Träger für Kinder- und Jugendstätte gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg sucht für Sanierung und Ausbau der seit vielen Jahren leerstehenden Liegenschaft in der Dorfstraße 12 in 13057 Berlin sowie für den Betrieb unterschiedlicher Angebote der Kinder-, Jugend- und Familienarbeit an diesem Standort einen erfahrenen Träger der freien Jugendhilfe. Die Frist für das Einreichen von Angeboten endet am Freitag, 13. Dezember 2024 . Schon früher war die Liegenschaft eine Jugendbegegnungsstätte des damaligen Jugendamtes Hohenschönhausen. Nachdem Pläne des Senats aus unterschiedlichen Gründen nicht realisiert werden konnten, wurde die Liegenschaft zurück in die Fachverwaltung des Jugendamtes geholt. Es ist beabsichtigt, den Standort Dorfstraße 12 in einem umfangreichen Sanierungs- und Umbauprozess zu reaktivieren und eine neue, multifunktionale Begegnungsstätte zu schaffen. Das Gebäude mit seinem ca. 6.200 m² großen Grundstück kann und soll für eine Kombination verschiedener Nutzungen für Kinder, Jugendliche und Familien bereitgestellt werden. Mögliche Zielgruppen sind Kinder- und Jugendförderung (ggf. auch mit Übernachtungsmöglichkeiten), stationäre Hilfen zur Erziehung mit der gemeinsamen Unterbringung von Eltern und Kind(ern) sowie Elemente der Gemeinwesenarbeit. Bezirksstadträtin für Familie und Jugend, Camilla Schuler (Die Linke): „Die Verwaltung des Jugendamts plant ein zweistufiges Verfahren. In einer ersten Phase werden Träger aufgerufen, Nutzungskonzepte, pädagogische Konzepte und Finanzierungskonzepte einzureichen. Davon sollen durch eine Jury vier Träger ausgewählt werden, die dann in der zweiten Phase des Verfahrens zur Einreichung detaillierterer Unterlagen zu baulichen Maßnahmen und einer Konkretisierung der Planungen aufgefordert werden. Es ist vorgesehen, mit dem ausgewählten Vorhabenträger einen Nutzungsvertrag über 25 Jahre oder alternativ einen Erbbaurechtsvertrag zur Überlassung der Liegenschaft über 40 Jahre abzuschließen.“ Der vollständige Text des Interessenbekundungsverfahrens, Informationen zu den einzureichenden Unterlagen, Anforderungen an die Träger und weitere Informationen zum Grundstück sind im Internet zu finden unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/ausschreibungen/interessenbekundungsverfahren/artikel.1492444.php Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13