Auszubildende des Garten- und Landschaftsbaus erneuern den Bouleplatz im Hangkantenpark in Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Bild: BA-TK Die angehenden Gärtner und Gärtnerinnen des Straßen- und Grünflächenamts haben den Bouleplatz im Hangkantenpark überarbeitet. Dabei haben sie nicht nur Praxiserfahrung gesammelt, sondern auch eine Gruppe Boulespieler und –spielerinnen glücklich gemacht. Die Boulebahn in dem kleinen Park in Altglienicke, der auch als Grünanlage Am Alten Windmühlenberg bekannt ist, wurde mit einer wassergebundenen Wegedecke hergestellt. Zwischen der Boulebahn und dem Rasen wurde ein Trennstreifen gepflastert. So wachsen weniger Wildkräuter oder verwehte Pflanzensamen aus den umgebenden Grünflächen auf der Boulefläche an. Der Bereich um die Boulebahn wurde gemäht und um die Tischtennisplatten der Aufwuchs entfernt. Ein neues Schild mit einer Anleitung zum Boulespielen wird noch ergänzt. Bild: BA-TK „Spielt sich gut“, lautete das Urteil einer Gruppe Boulespielerinnen und – spieler, als sie kürzlich „ihre“ aufgefrischte Boulebahn testeten. Anfang 2023 waren die vier engagierten Boulespielerinnen und –spieler mit Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamts zum Zustand des Bouleplatzes ins Gespräch gekommen. Mit Tipps aus erster Hand zum Bau einer Bouleanlage hatten die Auszubildenden des Straßen- und Grünflächenamts dann von Anfang Juli bis Ende August die Fläche überarbeitet. Weitere Bouleplätze in öffentlichen Grünanlagen im Bezirk gibt es hier: Grünanlage an der Regattastraße 155 (Grünau) Grünfläche vor dem S-Bahnhof Wilhelmshagen Auf dem Dorfanger Rahnsdorf Dagobert-Wiesmüller-Platz Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube