Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf: Kreative Workshops für Kinder und Jugendliche in den Herbstferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2024 In den Herbstferien bietet die Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf (Nordhauser Straße 22) drei spannende Workshops für Kinder und Jugendliche an. Kreativität, Technik und künstlerisches Experimentieren stehen im Mittelpunkt. Alle Angebote sind kostenlos. Eine vorherige Anmeldung ist erforderlich. 1. Workshop: „Fast and Curious“ (10 bis 18 Jahre) Dieser Workshop richtet sich an alle, die Geschwindigkeit und Technik lieben. Hier fangen die Teilnehmer:innen die Dynamik der Stadt ein, entwerfen und bauen eigene Fahrzeuge. Den Höhepunkt bildet ein großes Rennen am Ende der Woche. Der Workshop findet von Montag, 21. Oktober, bis Freitag, 25. Oktober 2024 , jeweils von 10 bis 16 Uhr statt. 2. Workshop: Kreatives Atelier für geflüchtete Kinder und Jugendliche (7 bis 17 Jahre) Eine ukrainische und eine bulgarische Künstlerin vermitteln im Atelierkurs verschiedene Mal- und Zeichen-Techniken. Es werden unter anderem auch Masken und 3D-Bilder zum Thema Halloween gebastelt. Der Workshop findet von Dienstag, 29. Oktober, bis Samstag, 2. November 2024 , jeweils von 16 bis 20 Uhr statt. Kontakt: Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf Tel: (030) 9029-27660 E-Mail: info@jugendkunstschule-cw.de Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7