Ulrich-Grasnick-Lyrikpreis 2024: Preisverleihung am 1. November 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Ort: Kulturzentrum Alte Schule Adlershof, Dörpfeldstraße 54-56, 12489 Berlin Beginn: 19:00 Uhr Der Eintritt ist frei. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am 1. November 2024 findet im Kulturzentrum Alte Schule Adlershof die diesjährige öffentliche Verleihung des Ulrich-Grasnick-Lyrikpreises statt. 347 Autorinnen und Autoren bewarben sich mit 694 lyrischen Texten auf den begehrten Literaturpreis. Leitsatz des Themas der diesjährigen achten Ausschreibung „Kontrapunkt“ waren die dichterischen Worte „Wie ohne Zweifel kommen, da wir Brücken stürzen sahen, über die wir eben gingen?“. Die Umsetzung des Themas versprach – ganz wie in der Musik – Räume zu nutzen für Erinnerung und Erwartung, Realitäten aufzugreifen und hierbei gegenläufige Stimmen kontrapunktisch, gleichberechtigt und auf Augenhöhe zu benennen. Über die Verleihung des Ulrich-Grasnick-Lyrikpreises entschied eine unabhängige Jury im anonymen Verfahren am 15. Juni 2024. Jurymitglieder waren York Freitag (Vorsitz), Leonie Köhler, Bianca Körner, Katharina Körting, Michael Manzek, Dr. Martin A. Völker und Gabriel Wolkenfeld (Preisträger des Ulrich-Grasnick-Lyrikpreis 2022) Die Jury nominierte im anonymen Verfahren am 15. Juni 2024 für den Preis: Cornelia Eichner (Dresden), Mathias Schramm (Zschorlau), Anke Hüper (Süderlügum), Angelika Seithe (Wettenberg), Florian Kranz (Brüssel/Belgien), Achim Stegmüller (Kyoto/Japan), Britta Lübbers (Oldenburg), Stefan Wirner (Berlin), Thomas Rackwitz (Blankenburg) und Christine Zureich (Konstanz) Ulrich Grasnick bestätigte als Preisträger 2024: Britta Lübbers (Oldenburg): 1. Platz Christine Zureich (Konstanz): 2. Platz Zur Preisverleihung am 1. November 2024 lesen Preisträger, Nominierte und weitere Autorinnen und Autoren. Die musikalische Begleitung übernehmen Victor Hoffmann (Gitarre) und David Yonan (Violine).“ Galerie Alte Schule Adlershof Di, Mi, Do 12-19 Uhr Fr 12-17 Uhr Sa 15-19 Uhr So, Mo und an gesetzlichen Feiertage geschlossen Dörpfeldstraße 56 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 5717 Fax: (030) 90297 5718 Homepage