Bezirklicher Integrationsfonds 2025: Stärkung der Partizipation und gleichberechtigten Teilhabe von Menschen mit Migrations- und Fluchtgeschichte - Jetzt Projektideen einreichen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf ruft auf, Projektideen einzureichen, die die Partizipation und gleichberechtigte Teilhabe von Menschen mit Flucht- und Migrationsgeschichte vor Ort fördern. Die Gelder sind Teil des bezirklichen Integrationsfonds. Sie werden dem Bezirk durch die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung (SenASGIVA) zur Verfügung gestellt. Aufgrund der aktuellen finanziellen Lage im Land Berlin können derzeit hierzu keinen verbindlichen Aussagen getroffen werden. Aktuelle Informationen folgen schnellstmöglich. Es sollen Projekte gefördert werden, deren Ziel die Stärkung und Weiterentwicklung bezirklicher Ankommens- und Willkommensstrukturen sowie die Unterstützung von Menschen mit Migrations- und Fluchtgeschichte vor Ort ist. Im Vordergrund steht dabei die lokale und bedarfsorientierte Stärkung der bezirklichen Strukturen. Träger und Organisationen sind aufgerufen, ihre Projektvorschläge bis zum 28.10.2024 einzureichen. Antragsunterlagen nimmt das Integrationsbüro des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf entgegen. Die Mittel werden in einem geordneten Verfahren durch das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf vergeben. Verschiedene Akteure unterschiedlicher Ebenen des Bezirksamtes werden in den Auswahlprozess einbezogen. Der Aufruf zur Einreichung von Projektideen erfolgt unter Vorbehalt der Freigabe der finanziellen Mittel durch die Senatsverwaltung. Details zu den Förderbereichen sowie zum Verfahren und allen einzureichenden Unterlagen finden Sie auf der Webseite des Integrationsbüros . Bei Fragen steht Ihnen das Integrationsbüro unter der E-Mail-Adresse integration@ba-sz.berlin.de oder unter der Tel.: 030-90299-5424 zur Verfügung.