Nachmittagskursprogramm in der Jugendkunstschule ATRIUM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1619 vom 14.10.2024 Kreativ an der Staffelei Bild: BA Rdf Die Jugendkunstschule ATRIUM im Märkischen Viertel bietet für alle zwischen 6 und 26 Jahren ein vielfältiges Nachmittagsprogramm an. Von Montag bis Freitag finden regelmäßig unterschiedliche Kurse in den Bereichen Kunst, Tanz, Theater, Medien, Wortkunst und Bauen statt. „Im Schuljahr 2024/25 können Interessierte unter Anleitung von erfahrenen Künstlerinnen und Künstlern sowie Kunstpädagoginnen und Kunstpädagogen verschiedene Techniken kennenlernen, kreativ werden und ihr persönliches Talent entfalten“, informiert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die Materialgebühr für das Schuljahr beträgt pro Kurs 90,- Euro, Anmeldungen ab dem zweiten Halbjahr kosten 45,- Euro. Mit dem „Berlin Pass“ ist Rabatt möglich. Die Anmeldung erfolgt über die Website des ATRIUM: www.atrium-berlin.de Weitere Informationen erhältlich per E-Mail: sekretariat@atrium-berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"