Rahmenprogramm zur Ausstellung „Der andere Blick“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2024 Die aktuelle Ausstellung mit dem Titel „Der andere Blick – Gefühl und Realität: Fotografien aus dem DDR-Alltag treffen auf abstrakte Malerei“ in der rk-Galerie für zeitgenössische Kunst im Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6 in 10367 Berlin, wird von einem Rahmenprogramm begleitet. Die Ausstellung widmet sich dem Alltag in der DDR aus vielfältigen Perspektiven anhand historischer Fotografien von Marion Klemp, Martina Kaiser und Waltraud Grubitzsch. Werke in abstrakter Malerei von Katja Jandrijasevic werden dazu in den Dialog gesetzt. Die Ausstellung in der rk-Galerie ist noch bis zum 13. November 2024 zu sehen. Geöffnet ist Montag bis Freitags von 10 bis 18 Uhr. Der Eintritt ist frei. Zum Rahmenprogramm: Am Donnerstag, 24. Oktober 2024 um 19.00 Uhr findet ein Künstlerinnengespräch statt, moderiert von Dr. Markus Becker, Kunsthistoriker und Publizist. Die Fotografinnen Marion Klemp und Waltraud Grubitzsch sowie die Malerin Katja Jandrijasevic werden anwesend sein und ihre Einblicke und Erfahrungen teilen. Anlässlich des 35. Jahrestags des Mauerfalls wird am Mittwoch, 6. November 2024 um 19.00 Uhr der DEFA-Spielfilm „Das Fahrrad“ (1982) von Evelyn Schmidt gezeigt. Filmwissenschaftlerin Irina Vogt stellt einen Frauenfilm der frühen 1980er-Jahre vor. Wie auch in anderen Sujets dieser Zeit wurden (scheinbare) Randfiguren, gestrauchelte oder lebensunzufriedene „Heldinnen“, in den Mittelpunkt gestellt. Damals wurde der Film stark kritisiert, heute ist er einer der realistischsten Alltagsfilme der 1980er-Jahre. Zur Finissage der Ausstellung am Mittwoch, 13. November 2024 um 19.00 Uhr hält Heike Betzwieser, Vorsitzende der Galerie DDR-Fotoerbe, eine Abschlussrede. Der Abend wird musikalisch vom Ensemble Mosatrïc begleitet, einem Trio, das ein lebendiges Mosaik aus Musik, Tanz und Performance präsentiert. Mit einem Repertoire, das Klassik, Jazz und traditionelle Musik umfasst, entführt das Ensemble das Publikum in ungewöhnliche Klangwelten und Bewegungskompositionen. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13