Vernissage zur Wanderausstellung „Flucht ⋅ Migration ⋅ Behinderung – Einblicke und Erfahrungen zum Leben in Deutschland“ am 23. Oktober 2024 im ehemaligen Rathaus Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 280 vom 11.10.2024 Nach einer erfolgreichen bundesweiten Ausstellungstournee endet die Wanderausstellung „Flucht, Migration und Behinderung – Einblicke und Erfahrungen zum Leben in Deutschland“ im ehemaligen Rathaus Kreuzberg. Vom 21. Oktober bis 9. November 2024 wird die Ausstellung unter der Schirmherrschaft des stellvertretenden Bezirksbürgermeisters Oliver Nöll präsentiert. Die Ausstellung ist Teil des Projekts „Vielfalt Inklusiv“ von MINA – Leben in Vielfalt e.V. und wird durch die Beauftragte der Bundesregierung für Migration, Flüchtlinge, Integration und für Antirassismus gefördert. Sie zeigt auf 22 Tafeln die Lebensgeschichten von Menschen, die Flucht- und Migrationserfahrungen mit Behinderungen verbinden. Ihr Ziel ist es, das Bewusstsein für diese besonderen Herausforderungen zu schärfen und Inklusion zu fördern. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg und MINA – Leben in Vielfalt e.V. laden herzlich zur feierlichen Eröffnung ein: Wann? Mittwoch, 23. Oktober 2024, 11 bis 13 Uhr Wo? Ehemaliges Rathaus Kreuzberg, Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin Weitere Informationen zur Ausstellung finden Sie hier . Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle