Aktuelle Informationen zum Start Bürgeramt Riesaer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2024 Am Montag, dem 30. September 2024 ist das vierte Bürgeramt am Standort Riesaer Straße in den Betrieb gegangen. Da der geplante Umbau der Kantine noch nicht rechtzeitig fertig gestellt wurde, ist das Bürgerbüro derzeit im 5. Stock untergebracht. Bürgerinnen und Bürger, die hier einen Termin gebucht haben, erreichen das Bürgeramt direkt und zentral durch den Eingang Riesaer Straße, im mittleren Eingang. Die Pförtner im Eingangsbereich helfen gern, Kunden auf die Wege zum Jugendamt, zum Sozialamt und zum Bürgeramtsstandort hinzuweisen. Die Sprechzeiten der Ämter sind abgestimmt, so dass jeweils eine gute Eingangsregelung möglich ist. Das Bürgeramt ist auch seit dem ersten Tag gut an der Tür und im Haus ausgeschildert. Vier Dienstkräfte sind zu den Öffnungszeiten vor Ort, es gibt drei Schalter und einen Beratungsplatz. Der Wartebereich ist im 5. Stock, dort befindet sich auch die Aufrufanlage. Der Standort ist direkt vom Eingang in das Gebäude mit Fahrstuhl barrierefrei erreichbar. Eine barrierefreie Toilette befindet sich in jedem Stockwerk 1.-4. Die Termine können über das Terminsystem des Landes Berlin gebucht werden. Ist eine Vorsprache im Bürgeramt ohne Termin möglich? Sie benötigen grundsätzlich für die Bearbeitung Ihrer Anliegen im Bürgeramt einen Termin. Hier ist das einheitliche Terminportal des Landes Berlin für alle Bezirke weiter verbindlich. Bewohnerinnen und Bewohner aller Bezirke können Termine unabhängig vom Wohnort buchen, also in allen Bezirken und aus allen Bezirken. Die landeseinheitliche und für alle Bezirke geltende Terminbuchungswebseite des Landes Was kann ich ohne einen Besuch im Amt auch schriftlich oder online erledigen? Derzeit ist das Land Berlin dabei, mehr Dienstleistungen als bislang ohne Vorsprache, also digital zu organisieren. Es gibt Dienstleistungen , für die keine persönliche Vorsprache im Bürgeramt erforderlich ist, weil diese schriftlich analog oder auch online erledigt werden können. Terminkunden sind höflich gebeten, rechtzeitig 5 min vorher zu erscheinen. Bitte halten Sie Ihre Vorgangsnummer bereit und nehmen im Wartebereich Platz. Sie werden über diese Vorgangsnummer aufgerufen. Bitte denken Sie daran, Termine abzusagen, wenn Sie diese nicht wahrnehmen können, damit andere dieses Zeitfenster nutzen können. Bürgeramt Riesaer Straße 94 Raum B501 Öffnungszeiten Montag: 08:00-12:00 Uhr und 13:00-16:00 Uhr Dienstag: 12:30-18:00 Uhr Mittwoch: 08:00-12:00 Uhr und 13:00-16:00 Uhr Donnerstag: 12:30-18:00 Uhr Freitag: 08:00-13:00 Uhr Derzeit werden für Terminkunden folgende Leistungen angeboten: Abmeldung einer Wohnung Änderung/Wechsel der Hauptwohnung Wohnsitz Alleinige Wohnung oder Hauptwohnung anmelden Melderegister Berichtigung von Daten beantragen Melderegisterauskunft Auskunft für Eigentümer Melderegisterauskunft sperren Widerspruchsrechte gegen Datenübermittlungen und Melderegisterauskünfte Personalausweis Befreiung von der Ausweispflicht Personalausweis Verlust melden Personalausweis Wiederauffinden des eigenen Personalausweises melden Online-Ausweisfunktion (eID) PIN ändern / neu setzen Online-Ausweisfunktion (eID) nachträglich aktivieren Reisepass – Verlust melden Reisepass Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin