Einladung zum 26. RegioTALK „Wetterresilienz – Umweltfaktoren als Geschäftsrisiko oder Wettbewerbsvorteil“ des RIK Berlin Südwest am 29.10.2024 in der Freien Universität Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2024 Der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) lädt Sie zum 26. RegioTALK am Dienstag, 29. Oktober, um 18:30 Uhr in den Wetterturm des Instituts für Meteorologie der Freien Universität Berlin ein. Das Thema lautet: „Wetterresilienz – Umweltfaktoren als Geschäftsrisiko oder Wettbewerbsvorteil“. Eine der offensichtlichsten Auswirkungen des Klimawandels sind deutlich häufiger stattfindende und dabei ausgeprägter auftretende Extremwetterereignisse wie Hitzewellen, Stürme oder Überflutungen in Folge von Starkregen – nicht nur mehr in ländlichen, sondern mittlerweile auch in städtischen Gebieten. Diese können in betroffenen Unternehmen zu Produktionsausfällen, Lieferengpässen und sogar Schäden an Betriebsstätten führen. Hierbei sind KMUs oft besonders gefährdet, da sie im Vergleich zu größeren Unternehmen weniger Ressourcen zur Verfügung stehen haben, um auf unvorhergesehene Ereignisse zu reagieren. Umso bedeutsamer ist es, möglichst frühzeitig präventive Maßnahmen zu ergreifen. So sollten Unternehmen lernen, ihre Infrastruktur wetterfester zu gestalten, Betriebsunterbrechungen durch Notfallpläne zu minimieren oder auch ihre Lieferketten widerstandsfähiger zu machen. Zudem eröffnet die Auseinandersetzung mit der Thematik „Wetterresilienz“ auch neue Geschäftsmöglichkeiten. Unternehmen, die sich aktiv auf Klimarisiken vorbereiten, können sich am Markt als zuverlässigere Partner positionieren und sich so Wettbewerbsvorteile sichern. Doch welche Risiken bestehen für den Berliner Südwesten im Detail? Wie können sich Unternehmen für diese Herausforderungen wappnen? Welche erfolgreichen Praxisbeispiele bieten bereits eine Orientierung im Zuge der Transformation? Und welche staatlichen Unterstützungsmöglichkeiten gibt es für Unternehmen im Hinblick auf zielführende Investitionen? Im Rahmen des 26. RegioTALK des RIK Berlin Südwest zum Thema „Wetterresilienz – Umweltfaktoren als Geschäftsrisiko oder Wettbewerbsvorteil“ am Dienstag, 29. Oktober 2024 , spricht der Moderator des Abends, Juri Effenberg , nach einer kurzen Begrüßung durch Hausherrin Daniela Schoster , mit den Gästen Dr. Nico Becker (Institut für Meteorologie der Freien Universität Berlin), Louis Kott (Regenwasseragentur Berlin), Christine Hellerström (Kompetenzzentrum Natürlicher Klimaschutz) und Harald Kraft (Ingenieurbüro Kraft) über diese und viele weitere Themen, die im Hinblick auf ein möglichst hohes Maß an Widerstandsfähigkeit gegen Wetterextreme von Bedeutung sein werden. Zu dieser Veranstaltung des Regionalinkubators Berlin Südwest (RIK) möchten wir Sie hiermit sehr herzlich einladen. Der 26. RegioTalk des RIK findet in den Räumlichkeiten des Wetterturms des Instituts für Meteorologie der Freien Universität Berlin, Schmidt-Ott-Straße 13, 12169 Berlin , statt. Bereits um 18.00 Uhr bietet das Institut für Meteorologie der Freien Universität Berlin eine kurze Führung durch das historische Gebäude an. Sollten Sie an dieser teilnehmen wollen, weisen Sie bitte in Ihrer Anmeldung gesondert darauf hin. Beachten Sie bitte dringend: Die Anzahl der Teilnehmenden ist aus Kapazitätsgründen auf maximal 30 Personen beschränkt. Ausschlaggebend für die Teilnahme ist der Zeitpunkt Ihrer Anmeldung. Dies gilt auch für die Teilnahme an der Turmführung. Sie erhalten im Vorlauf der Veranstaltung eine Teilnahmebestätigung. Der Abend ist für alle Gäste kostenfrei. Eine Anmeldung ist bis zum 25. Oktober via E-Mail an regionalinkubator@ba-sz.berlin.de erwünscht. Ein Überblick über den Ablauf des RegioTALK sowie über alle weiteren Veranstaltungen des RIK Berlin Südwest ist auf der Homepage des RIK ( www.rik-berlin.de ) zu finden. Wir freuen uns auf Sie!