Infoveranstaltung: Wie können wir im Alter in Mitte wohnen?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 238/2024 vom 14.10.2024 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe informiert: Wohnraum in Mitte ist in vergangener Zeit immer knapper und teurer geworden. Ein Umzug in kleinere und barrierefreie Wohnungen ist für viele ältere Menschen häufig aus finanziellen oder körperlichen Gründen nicht möglich. Wie können ältere Menschen dennoch gut in Mitte wohnen? Wir wollen gemeinsam folgenden Fragen nachgehen: • Wie kann die eigene Wohnung jetzt schon barrierefrei werden? • Welche Ansätze existieren bereits für ein gutes Wohnen im Alter? • Und welche Ansätze sollten bezirks- und landespolitisch angegangen werden? Zusammen mit der Geschäftsführerin Wibke Werner des Berliner Mietervereins, der Seniorenvertretung Berlin-Mitte, dem Pflegestützpunkt sowie SOPHIA Berlin wollen wir diese Fragen beantworten. Alle vier Akteur*innen stellen ihre Perspektiven auf das Thema vor. Im Anschluss gibt es einen gemeinsamen Austausch. Wann: Mittwoch, 23. Oktober 2024, 16 bis 18 Uhr Wo: Stadtwerkstatt, Karl-Liebknecht-Str. 11, S+U Alexanderplatz Ein barrierefreier Zugang ist vorhanden. Bitte melden Sie besondere Bedarfe vorab bei den Stadtteilkoordinationen (Kontakt s. u.) an. Kontakt zur Veranstaltung: • Sylvia Euler, Stadtteilkoordination Alexanderplatz und Regierungsviertel, Mail: stk-alexanderplatz@berlin.de , Telefon: 017621883554 • Max Söding, Stadtteilkoordination Tiergarten-Süd, Mail: stk-tiergarten-sued@berlin.de , Telefon: 01732957026 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte