Pakete voller Engagement und Weihnachtsfreude FreiwilligenAgentur ist Sammelstelle für „Weihnachtspäckchen für Kinder in Not"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2024 Auch in diesem Jahr können ab Freitag, dem 25. Oktober bis Montag, dem 25. November 2024 in der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, Helene‑Weigel‑Platz 6, 12681 Berlin, während der Öffnungszeiten mit Geschenken gefüllte Päckchen für Kinder in Not abgegeben werden. Öffnungszeiten: Montag & Freitag 10 – 14 Uhr Dienstag & Mittwoch 10 – 16 Uhr Donnerstag 10 – 18 Uhr Die Stiftung Kinderzukunft, die sich in ihren Projekten für Kinder in Not weltweit einsetzt, ruft wieder zur Teilnahme an der Weihnachtspäckchen-Aktion auf. Die FreiwilligenAgentur beteiligt sich an der Sammlung, um Kindern, die in Armut und Krankheit leben, eine Weihnachtsfreude zu bereiten. Aus Marzahn-Hellersdorf werden die mit viel Herz gepackten Päckchen dann nach Bosnien und Herzegowina, Rumänien und falls möglich auch in die Ukraine gebracht. Jeder kann sich beteiligen Die Aktion ist nur durch die Teilnahme vieler Menschen möglich. Beteiligen kann sich jeder im Rahmen seiner Möglichkeiten. Die Schuhkartons können mit Süßigkeiten, Spielsachen, neuer Kleidung, Hygieneartikeln oder Schreib-, Mal- und Bastelutensilien für Kinder und Jugendliche gefüllt werden und mit Weihnachtspapier zu hübschen Geschenken verpackt werden. Zur besseren Handhabung bittet die Stiftung darum, die Pakete mit einem Geschenkband zu verschnüren. Da die Inhalte je nach Altersgruppe sehr unterschiedlich sein können, sollen die Päckchen mit speziellen Etiketten versehen werden. Diese können in der FreiwilligenAgentur am Helene-Weigel-Platz abgeholt oder online heruntergeladen werden. Stiftung Kinderzukunft: Anerkannte, erfolgreiche Hilfe für Kinder in Not Seit mehr als 30 Jahren bekämpft die hessische Stiftung Kinderarmut . Mit eigenen Kinderdörfern sowie Ernährungs- und Bildungsprojekten weltweit gibt sie Kindern, die einen schlechten Start ins Leben hatten, Zukunftsaussichten. In den Projekten der Kinderzukunft wachsen Kinder und Jugendliche unter guten Lebens- und Lernbedingungen gesund, geborgen und sicher auf um dann als Erwachsene selbstständig ein menschenwürdiges Leben führen zu können. Somit bekämpft die Stiftung Kinderzukunft Armut direkt dort, wo sie entsteht, und leistet gleichzeitig nachhaltige Entwicklungshilfe. Alle Informationen zur Weihnachtspäckchenaktion Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin