5 Jahre Städtepartnerschaft zwischen Friedrichshain-Kreuzberg und Dêrik in Nordsyrien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 279 vom 11.10.2024 Am 12. Oktober 2024 feiert unser Bezirk das fünfjährige Bestehen seiner Städtepartnerschaft mit Dêrik, einer Stadt in Nordsyrien. Diese Partnerschaft ist die erste ihrer Art zwischen einer deutschen Kommune und einer Stadt in der Selbstverwaltung von Nord- und Nordostsyrien. Wann? 12. Oktober 2024, Einlass: 17.30 Uhr Wo? Nachbarschaftshaus, Urbanstraße 21, 10961 Berlin Mit dem Ziel, einen Beitrag zum friedlichen Zusammenleben aller Menschen zu leisten, wurde die Städtepartnerschaft im Jahr 2019 ins Leben gerufen. Durch das große Engagement des Städtepartnerschaftsvereins wurden in den letzten Jahren zahlreiche Projekte umgesetzt und ein besonderes Symbol der internationalen Solidarität gesetzt. „Die Städtepartnerschaft zwischen Friedrichshain-Kreuzberg und Dêrik zeigt, wie wir Brücken bauen und Verbindungen stärken können, um eine Zukunft voller Hoffnung und Zusammenarbeit zu gestalten. Gerade mit Blick auf die aktuelle Bedrohungslage in der Region, stehen wir solidarisch zusammen und zeigen unsere Unterstützung. Unsere Städtepartnerschaft kann ein Lichtblick sein und Hoffnung geben“, so Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann . Bei der Feier am 12. Oktober 2024 wird es Grußworte der Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann und der Ko-Bürgermeister*innen aus Dêrik geben. Eine Fotopräsentation wird die bisherigen Projekte und die Geschichte der Zusammenarbeit zwischen Friedrichshain-Kreuzberg und Dêrik veranschaulichen. Den musikalischen Höhepunkt bildet der Auftritt des bekannten kurdischen Musikers Lorensê Amûdê. Ein besonderes Zeichen der Solidarität Die Städtepartnerschaft zwischen Friedrichshain-Kreuzberg und Derik ist von besonderer Bedeutung. Sie entstand in einer Zeit, in der die Region Rojava durch die Selbstverwaltungskräfte (SDF) vom sogenannten „Islamischen Staat“ befreit wurde. Trotz ihrer Schlüsselrolle in der internationalen Anti-IS-Koalition leidet die Region bis heute unter politischem und wirtschaftlichem Druck. Diese Herausforderungen haben in der internationalen Gemeinschaft zu wenig Aufmerksamkeit erhalten, obwohl sie weiterhin dramatische Auswirkungen auf die Bevölkerung haben. Durch die Städtepartnerschaft wird ein konkreter Beitrag zur Unterstützung der Menschen in Dêrik und Umgebung geleistet. Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg und sein Partnerverein engagieren sich seit 2018 durch zahlreiche Projekte in der Region. Zu den Projekten gehören eine Nähwerkstatt für ezidische Frauen, die Begrünung eines Flussbetts, die Einrichtung einer mobilen Klinik für Frauen und Kinder, der Bau eines Spielplatzes, die Reparatur kriegsbedingter Schäden und der Aufbau einer Solaranlage zur Versorgung eines Stadtviertels mit Trinkwasser. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle