Ran an die Kinderbücher – Vorlese-Training für Väter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1618 vom 14.10.2024 Die Stadtbibliothek Reinickendorf bietet im Rahmen der „Väterwochen“ einen exklusiven Vorlese-Workshop an. Die Veranstaltung findet am Samstag, den 19. Oktober, um 16 Uhr in der Humboldt-Bibliothek in Tegel statt. Ziel des Workshops ist es, mehr Väter für das Vorlesen zu begeistern und die besondere Bindung zu ihren Kindern zu fördern. Statistiken zeigen, dass derzeit nur etwa 11% der Väter ihren Kindern regelmäßig vorlesen. Petra Lölsberg, erfahrene Kommunikationswissenschaftlerin und Lese- und Literaturpädagogin der Stadtbibliothek Reinickendorf, möchte dies ändern. Sie wird den Teilnehmern Tipps und Tricks an die Hand geben, wie Vorlesen einfach und unterhaltsam gelingen kann. „Viele Väter denken, dass sie nicht ‚gut‘ vorlesen können. Ich zeige ihnen, dass es darauf gar nicht ankommt. Vorlesen bedeutet exklusive Zeit mit dem Kind, und das ist Gold wert“, sagt Petra Lölsberg. Der Workshop richtet sich besonders an Väter, die sich beim Vorlesen noch unsicher fühlen oder es bisher selten ausprobiert haben. Neben der Möglichkeit, die eigenen „Super-Kräfte“ des Vorlesens zu entdecken, wird eine breite Auswahl an aktuellen und bewährten Kinderbüchern vorgestellt. Diese können mit einem gültigen Bibliotheksausweis direkt vor Ort ausgeliehen werden. „Laut des Vorlesemonitors 2023 der Stiftung Lesen liest über ein Drittel der Eltern ihren Kindern selten oder gar nicht vor – eine vertane Chance. Vorlesen unterstützt die sprachliche und persönliche Entwicklung von Kindern und stärkt die Bindung zwischen Kind und vorlesendem Erwachsenen. Deshalb ist das Thema Vorlesen so bedeutend“, betont Bezirksstadtrat für Kultur Harald Muschner (CDU). Der Eintritt ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"