Bezirklicher Integrationsfonds 2025: Förderung von Organisationen und Projekten, die von Menschen mit Migrationsgeschichte geführt/umgesetzt werden - Jetzt Projektideen einreichen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf ruft auf, Projektideen einzureichen, die die Partizipation und gleichberechtigte Teilhabe von Menschen mit Flucht- und Migrationsgeschichte vor Ort fördern. Die Gelder sind Teil des bezirklichen Integrationsfonds. Sie werden dem Bezirk durch die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung (SenASGIVA) zur Verfügung gestellt. Aufgrund der aktuellen finanziellen Lage im Land Berlin können derzeit hierzu keinen verbindlichen Aussagen getroffen werden. Aktuelle Informationen folgen schnellstmöglich. Es sollen Organisationen unterstützt werden, die mehrheitlich von Menschen mit Migrationsgeschichte geführt werden (sog. Migrant*innenorganisationen) oder Initiativen, die Projekte von und mit Menschen mit Migrationsgeschichte umsetzen. Ziel der Förderung ist es, Menschen mit Migrationsgeschichte darin zu stärken, ihre Interessen zu vertreten und sich zu organisieren. Die Partizipation und gleichberechtigte Teilhabe von Menschen mit eigener oder familiärer Migrationsgeschichte soll unter Berücksichtigung der Vielfalt ihrer Lebenswelten gefördert werden. Projektvorschläge können bis zum 28.10.2024 eingereicht werden. Die Antragsunterlagen nimmt das Integrationsbüro des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf entgegen. Der Aufruf zur Einreichung von Projektideen erfolgt unter Vorbehalt der Freigabe der finanziellen Mittel durch die Senatsverwaltung. Weitere Details zur Antragsberechtigung, zum Verfahren und allen einzureichenden Unterlagen finden Sie auf der Webseite des Integrationsbüros . Bei Fragen steht Ihnen das Integrationsbüro unter der E-Mail-Adresse integration@ba-sz.berlin.de oder unter der Tel.: 030-90299-5424 zur Verfügung.