Industrie und Innovation – Einladung zur "Made in Berlin"-Tour mit Wirtschaftssenatorin Giffey

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2024 Mit über 100.000 Arbeitsplätzen jeweils in der Industrie und der Digitalwirtschaft ist Berlin ein zentraler Motor für wirtschaftliches Wachstum und technologische Entwicklung in Deutschland. Im Rahmen der “Made in Berlin”-Tour am 18. Oktober 2024 besucht die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Franziska Giffey zwei Unternehmen, die exemplarisch für diese Entwicklung Stehen: die Beiersdorf Manufacturing Berlin GmbH (BMB) und die HERE Deutschland GmbH . Zur „Made in Berlin“-Tour laden wir Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich ein. Im Gespräch mit den Unternehmen vor Ort und Besichtigung der Entwicklungs- und Produktionsstätten wird deutlich, wie industrielle Fertigung und digitale Lösungen in der Praxis ineinandergreifen und Berlin als Wirtschafts- und Technologiestandort prägen. Für die Medien besteht die Möglichkeit die Wirtschaftssenatorin bei beiden Besuchen zu begleiten oder einen der Teiltermine wahrzunehmen. 18. Oktober 2024 1. Beiersdorf Manufacturing Berlin GmbH 09:30 Uhr – 10:30 Uhr Franklinstraße 1, 10587 Berlin 2. HERE Deutschland GmbH 11:00 Uhr – 12:00 Uhr Invalidenstraße 116, 10115 Berlin Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Ihre Anmeldung bis zum 16. Oktober um 18:00 Uhr unter diesem Link . Für Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Weitere Informationen zu den Unternehmen: Beiersdorf Manufacturing Berlin GmbH (BMB) Am Standort in Berlin, der zu den größten Produktionsstätten von Beiersdorf gehört, erhalten die Medienvertreterinnen und Medienvertreter einen umfassenden Einblick in die modernen Produktionsabläufe und die innovativen Prozesse der Fertigung. Der Besuch bietet eine besondere Gelegenheit, zu erleben, wie Effizienz und Nachhaltigkeit in der industriellen Produktion praktisch umgesetzt werden. Zudem werden die Herausforderungen bei der Einführung neuer umweltfreundlicher Verpackungslösungen thematisiert. HERE Deutschland GmbH HERE Deutschland GmbH ist ein führender Anbieter für digitale Standortdaten und beschäftigt rund 480 Mitarbeiter am Berliner Standort. Der Besuch zeigt, wie die Navigationssysteme von HERE zur Entwicklung von Smart-City-Lösungen beitragen und den Verkehr in städtischen Gebieten effizienter machen. Der Besuch bietet eine einzigartige Gelegenheit, praxisnah die Entwicklung digitaler Navigationslösungen sowie Einblicke in die Zukunft der Mobilität zu erleben. Zudem werden die Herausforderungen und Fortschritte im Bereich des autonomen Fahrens thematisiert. Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20241018 PE Industrie und Innovation – Einladung zur "Made in Berlin"-Tour mit Wirtschaftssenatorin Giffey PDF-Dokument (75.5 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627