Lichtenberger Ehrenamtsmedaille 2024 verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Im Rahmen einer feierlichen Abendveranstaltung im Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee wurden am 10. Oktober 2024 zwölf Lichtenberger Ehrenamtsmedaillen verliehen. Mit der besonderen Auszeichnung werden seit 2004 alljährlich Menschen gewürdigt, die sich auf vielfältige Weise für ihren Bezirk einsetzen und mit ihrem freiwilligen Engagement die Gemeinschaft stärken. Die Ehrenamtsmedaille 2024 erhielten: Albrecht Trübenbacher, Andreas Krebs, Andreas Müller, Dagmar Hesse, Jana Weidlich, Nazmi Nasso, Ramona Krause, Razan Dannan, Rudi Groth, Stephan Dannigkeit, Ursula Krabs und Ute Kästorf. Das Engagement der Ausgezeichneten reicht vom Einsatz für den Umweltschutz über Nachbarschaftshilfe bis hin zur Mitarbeit in interkulturellen Projekten und Unterstützung von Kindern, Jugendlichen, Familien, Senioreninnen und Senioren. Das Bezirksamt Lichtenberg: „Herzlichen Glückwunsch an unsere zwölf Trägerinnen und Träger der Ehrenamtsmedaille 2024! Ihnen allen gilt unser ganz besonderer Dank, denn mit ihrem selbstlosen Einsatz fördern sie die Vielfalt und den Zusammenhalt in unserem Bezirk. Jedes Engagement trägt zu einer lebenswerten Zukunft für uns alle bei. Der Lichtenberger Freiwilligenrat und das Bezirksamt Lichtenberg sind stolz darauf, gemeinsam diese Auszeichnung zu vergeben und damit freiwilliges Engagement zu würdigen. Es sind Menschen wie diese, die zeigen, was durch Engagement in einer Gemeinschaft möglich ist. Lassen Sie sich inspirieren und uns die engagierten Menschen feiern!“ Nähere Informationen zu den Ausgezeichneten gibt es bei der Engagementförderung des Bezirksamtes Lichtenberg per E-Mail an: Engagement@lichtenberg.berln.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13