5. Digitalsalon in Lichtenberg gibt Tipps zum Recruiting

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Der 5. Digitalsalon Lichtenberg findet am Mittwoch, 23. Oktober 2024, ab 18:00 Uhr auf Einladung der Wirtschaftsförderung Lichtenberg und der Digitalagentur Berlin (DAB) im Wellenwerk Berlin, Landsberger Allee 270 in 10367 Berlin, statt. Beim Abend für Klein- und Mittelständische Unternehmen (KMU) geht es um neue Möglichkeiten der Personalgewinnung, das Thema lautet: „Wie Sie mit digitalem Employer-Branding und Multichannel-Recruiting Ihre Recruiting-Prozesse beschleunigen und Top-Talente gewinnen.“ Der Geschäftsführer der SocialNatives GmbH Valentino Stein erläutert, wie eine Arbeitgebermarke durch digitale Strategien gestärkt werden kann, wie die Gewinnung von qualifizierten Arbeitskräften über verschiedene Kanäle funktioniert und wie Social-Media-Plattformen effizient genutzt werden können, um passende Kandidaten anzusprechen. Hintergrund: Die Digitalisierung hat das Recruiting grundlegend verändert. In einem dynamischen Arbeitsmarkt benötigen Unternehmen innovative Strategien, um die besten Talente zu gewinnen. Der 5. Digitalsalon bietet wertvolle Einblicke in die neuesten Entwicklungen und zeigt erfolgreiche Beispiele aus der Praxis auf. Interessierte haben die Gelegenheit, Fragen zu stellen und sich mit anderen Unternehmen aus Berlin auszutauschen. Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenfrei, die Anzahl der Plätze begrenzt. Eine Anmeldung ist daher empfehlenswert und möglich unter: https://digitalagentur.berlin/veranstaltungen/details/5-dab-digitalsalon-fuer-lichtenberg/ Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13