Grundstein für neues Gymnasium im Wedding gelegt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 237/2024 vom 11.10.2024 Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Insgesamt 664 Schulplätze entstehen derzeit in der Weddinger Schulstraße. Das vierzügige Gymnasium wird im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive von der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH auf einem rund 13.000 Quadratmeter großen Areal als Compartmentschule errichtet. Heute wurde vom Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung, Dr. Torsten Kühne, Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, und der HOWOGE der Grundstein für den Neubau gelegt. Bevor die Bauarbeiten starten konnten, musste das leerstehende Seniorenwohnheim auf dem Grundstück abgerissen werden. Rückbauarbeiten und bauvorbereitende Maßnahmen wurden von Oktober 2022 bis März 2024 durchgeführt. Die Bauarbeiten schreiten zügig voran, sodass der Rohbau des Erdgeschosses bereits fertiggestellt werden konnte. Nach jetzigem Planungsstand kann die Schule im Sommer 2026 an den Bezirk übergeben werden. Im Erdgeschoss führt künftig ein großzügiges Foyer in das Gebäude. Entlang einer inneren „Schulstraße“ reihen sich die Fachräume, Mehrzweckbereiche und die Sporthalle aneinander. Unterrichtsräume und Teambereiche für Lehrkräfte gruppieren sich um zentrale Foren, die als offene Lern- und Aufenthaltsflächen dienen. Die einzelnen Lern-Compartments befinden sich in den oberen Etagen. Die mit dem Schulgebäude verbundene Doppelsporthalle verfügt über sechs Hallenteile, die in Zukunft auch dem Vereinssport zur Verfügung stehen sollen. Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Die heutige Grundsteinlegung ist der nächste wichtige Meilenstein bei der Schaffung neuer Schulplätze im Bezirk Mitte. Ich freue mich, dass hier im Wedding eine neue hochmoderne Schule entstehen wird, die die neusten Anforderungen an moderne Pädagogik erfüllt. Die künftigen Schülerinnen und Schüler werden ein tolles Schulgebäude sowie moderne Sporthallen vorfinden. Die Bauzeit von knapp zwei Jahren ermöglicht es uns, nach jetzigem Planungsstand die Schule zum Schuljahr 2026/2027 in Betrieb zu nehmen. Ich bedanke mich bei der HOWOGE für die bis dato reibungslose Zusammenarbeit bei diesem Projekt.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte