Shanty Chor Reinickendorf begeistert im Ernst-Reuter-Saal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1614 vom 11.10.2024 Auf der Woge der Begeisterung: der Shanty Chor Reinickendorf Bild: BA Rdf Mit maritimen Liedern brachte der Shanty Chor Reinickendorf am Mittwoch, den 9. Oktober den Ernst-Reuter-Saal wieder einmal zum Toben. Die Sänger traten bereits zur 100-Jahrfeier des Rathauses auf und sind seitdem jährliche Stammgäste im beliebten Konzertsaal am Rathaus Reinickendorf. Am 1. Februar 1914 wurde von Beamten des Post- und Telegrafenwesens, Amt Reinickendorf, der a-cappella-Chor „Edelweiß“ gegründet. Aus diesem entstand der heutige Shanty Chor Reinickendorf. Dominik Lindhammer, Bezirksamts-Fachbereichsleiter für Seniorinnen und Senioren, begrüßte stellvertretend für Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner das Publikum: „Es ist ein unglaubliches Gefühl, vor über 600 Zuschauern den Shanty Chor Reinickendorf anzumoderieren. Die Stimmung, die der Shanty Chor Reinickendorf in den Saal bringt ist eine ganz besondere.“ Zusätzlich zum Reinickendorfer Chor brachte der Gastchor aus Geeste (Emsland) das Publikum zum Schunkeln und Tanzen. Als Abschluss des Abends sangen beide Chöre gemeinsam. Die Zuschauer konnten nicht genügend Zugaben erhalten. Ein gelungener Nachmittag ging damit zu Ende. Die nächste Veranstaltung der „Kulturtreff“-Reihe findet am 23. und 24.10.2024 statt. Dann lautet das Motto: „Großes Kino“. Bert Beel präsentiert seinen Varieté-Nachmittag, natürlich wieder im Ernst-Reuter-Saal. Karten sind noch verfügbar und erhältlich: 1. Über die Papagena Tickethotline: (030) 47 99 74 74 – Öffnungszeiten: Montag bis Samstag 09:00 – 20:00 Uhr 2. An der Theaterkasse im Märkischen Zentrum, Senftenberger Ring 1-3, 13439 Berlin – Öffnungszeiten: Montag bis Samstag 9:30 – 18 Uhr 3. Oder unter: https://papagena-shop.comfortticket.de/de/tickets/kulturtreff Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"