Vernetzen und Kennenlernen – Der neunte Zukunftstag in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Das Integrationsbüro veranstaltet am Freitag, 25. Oktober 2024, von 9 bis 15 Uhr im Festsaal des Rathauses Charlottenburg-Wilmersdorf den neunten Zukunftstag. Dieses bezirkliche Vernetzungstreffen richtet sich an alle Akteur:innen in der Zivilgesellschaft und der Verwaltung, die sich mit dem Thema Integration und Teilhabe beschäftigen. Ziel des Zukunftstages ist es, vorhandene Netzwerke auszubauen, gemeinsam Projekte zu entwickeln und sich inhaltlich auszutauschen. Die Teilnehmenden vor Ort entscheiden über die zu besprechenden Themen, sowie deren Inhalte und Ablauf. Das Integrationsbüro bittet Interessierte um Anmeldung bis spätestens Freitag, 18. Oktober 2024 über das folgende Formular . Die Teilnehmerzahl ist begrenzt. Adresse: Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7