Feierliche Eröffnung Seepark-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Bild: Pressestelle BA Lichtenberg Bild: Pressestelle BA Lichtenberg Bild: Pressestelle BA Lichtenberg Am Freitag, 11. Oktober 2024 findet um 11:00 Uhr im Blockdammweg 60, 10318 Berlin-Karlshorst die Eröffnungsfeier der dreizügigen, modularen Seepark-Grundschule samt Sporthalle statt. Die Eröffnung wird begleitet vom Staatssekretär für Bauen Alexander Slotty (SPD), dem Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung Dr. Torsten Kühne (CDU) und Lichtenbergs Bezirksstadträtin für Schule und Sport, Sandy Mattes (SPD). Der Bau wird mit der symbolischen Schlüsselübergabe an den Schulträger und die Schulleiterin Olha Bull übergeben. Insgesamt bietet die Schule Platz für 432 Schülerinnen und Schüler. Aktuell werden 308 Schülerinnen und Schüler beschult. Die Schule hat ein Team von 41 Pädagoginnen und Pädagogen, darunter 25 Lehrkräfte. Staatssekretär für Bauen Alexander Slotty: „Mit der Grundschule am Blockdammweg in Lichtenberg eröffnen wir heute erneut eine Berliner Compartmentschule. Sie bietet den Kindern und Pädagoginnen und Pädagogen einen modernen Lern- und Lehrraum zum Wohlfühlen mit flexibel nutzbaren Räumen und moderner technischer Ausstattung. Neben der 3-Feld-Sporthalle hat sie außerdem eine vielfältige grüne Außenanlage für Spiel und Spaß, die bis Ende des Jahres fertiggestellt sein soll. Mit dem Regenwassermanagement, Photovoltaik und der Dachbegrünung leisten wir einen wichtigen Beitrag für den Klimaschutz.“ Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung Dr. Torsten Kühne: „Mit der neuen Seepark-Grundschule schaffen wir mehr als 430 dringend benötigte Schulplätze im wachsenden Lichtenberger Ortsteil Karlshorst. Auch diese neue Grundschule ist nach dem Compartmentprinzip errichtet worden, das heißt: Es befinden sich mehrere kleine Schulen in einem größeren Schulkomplex. Gemeinsam gestalten wir im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive neue und zeitgemäße Gebäude mit kindgerechten Lernlandschaften. Das sind beste Voraussetzungen für gute Ganztagsangebote und eine inklusive Bildung. Und wir bauen auch immer schneller: Erst im Oktober 2022 war Baubeginn und bereits zu diesem Schuljahr konnte der Unterricht hier starten. Mit dieser siebten Typengrundschule ist ein weiterer Meilenstein der Berliner Schulbauoffensive gesetzt.“ Bezirksstadträtin Sandy Mattes für Schule und Sport: „Dieses Bauvorhaben zeigt wunderbar, wie Schule heutzutage neu gedacht und auch gelebt wird. Die flexiblen Raumkonzepte bieten der Schulgemeinschaft viele Möglichkeiten der Umsetzung zeitgemäßer Pädagogik. Ich danke alle beteiligten Akteur:innen aus der Bildungssenatsverwaltung und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen für die Planung und Umsetzung. Sowie den Beteiligten des Bezirksamtes insbesondere aus den Bereichen Facility Management sowie Schule und Sport, die die Eröffnung ermöglicht haben. Meine besondere Anerkennung gilt aber ganz klar auch der Schulgemeinschaft, die auf dem Weg von Schulgründung bis zur heutigen feierlichen Eröffnung viel erlebt hat und mit einem Umzug innerhalb des laufenden Betriebes schier Unmögliches geleistet hat, um hier anzukommen.“ Die modulare Grundschule wurde im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive und in Amtshilfe für den Bezirk Lichtenberg von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen geplant und errichtet. Die Anforderungen an die Umsetzung des neuen Schulkonzepts einer Compartmentschule, auch hinsichtlich der Aspekte der Inklusion und Barrierefreiheit, wurden an diesem Standort vollumfänglich erfüllt. Zentrale Gesichtspunkte sind dabei die Ausrichtung an der Ganztagsbetreuung, die inklusive Bildung und die Gestaltung von Schulen als Lern- und Lebensort. Im Erdgeschoss sind Gemeinschaftseinrichtungen und übergeordnete Fachräume angeordnet. In den drei Obergeschossen befinden sich die allgemeinen Unterrichtsräume als Compartments sowie weitere Fachräume und der Verwaltungsbereich. Kontakt Bezirksstadträtin Sandy Mattes Geschäftsbereich Schule und Sport Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-8000 E-Mail Bezirksstadträtin Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13 Loeperplatz 0.5km 16 M13 21 M10