Baustart: Umgestaltung der Grunewaldstraße beginnt mit erster Bauphase bis Martin-Luther-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 364 vom 14.10.2024 Heute starten die Bauarbeiten für die Umgestaltung der Grunewaldstraße zwischen Kufsteiner/Bamberger Straße und U-Bahnhof Kleistpark. Der erste Bauabschnitt liegt zwischen Kufsteiner/Bamberger Straße und der Martin-Luther-Straße. Auf beiden Straßenseiten der Grunewaldstraße werden neue Radfahrstreifen eingerichtet, die mehr Raum für den Radverkehr geben und damit die Verkehrssicherheit für alle erhöhen. Der Radverkehr wird künftig auf dem rechten Fahrstreifen geführt. Links davon sind Lieferzonen sowie Platz für parkende Fahrzeuge vorgesehen. Mit der Umgestaltung werden Verbesserungen für alle Verkehrsteilnehmenden umgesetzt: Umfassende Sanierung der Asphaltdecke im Bereich der Radverkehrsanlage sowie Lieferzonen auf der gesamten Strecke von 1,6 Kilometern Neubau von Radfahrstreifen mit verschiedenen Protektionselementen (Leitboys und flexible Pfosten) und an Einfahrten bzw. in Kreuzungsbereichen mit roter Farbe sichtbar gekennzeichnet 24 zusätzliche Fahrradabstellbügel Ausweisung von Taxi- und Sonderparkplätzen für Menschen mit Behinderungen Einrichtung von 17 Lieferzonen für den Wirtschaftsverkehr zum Be- und Entladen: mit je einer Mindestlänge von 15 Metern Vier Stellflächen für Elektrokleinstfahrzeuge (E-Scooter etc.) Die Grunewaldstraße ist eine wichtige Verkehrsachse und für den Schöneberger Kiez ein vielseitiger Ort für Einzelhandel, Gewerbe, Schul- und Verwaltungseinrichtungen sowie zum Wohnen. Bisher gab es in der Grunewaldstraße keine Radverkehrsanlage. Mit der neuen klaren Aufteilung wird daher die Verkehrssicherheit für alle Verkehrsarten erhöht. Die Bauarbeiten erfolgen abschnittsweise von Oktober 2024 bis Herbst 2025 und beginnen mit notwendigen Sanierungen der Fahrbahndecke, um Risse, Fugen und Wellen insbesondere im Bereich des neuen Radfahrstreifens sowie der Lieferzonen zu beseitigen. 2024 sind die Arbeiten für den westlichen Bereich geplant. Die Sanierungen im östlichen Bereich zwischen Martin-Luther-Straße und der Kreuzung am U-Bahnhof Kleistpark folgen ab Frühjahr 2025 und abhängig von den Witterungsbedingungen. Danach folgen die neuen Radfahrstreifen und Lieferzonen. Die Arbeiten sind abschnittsweise geplant, um Einschränkungen für Anwohnende, Gewerbetreibende und Verkehrsteilnehmende gering zu halten. Die Grunewaldstraße bleibt während der Bauarbeiten für den Verkehr befahrbar. In den kommenden Wochen werden Anwohnende und Gewerbetreibende zu einer Informationsveranstaltung eingeladen. Dr. Saskia Ellenbeck, Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz: “Im Herzen Schönebergs wird eine weitere Hauptverkehrsstraße zukünftig eine moderne Gestaltung erhalten. Das ist ein Meilenstein für die Verkehrssicherheit in unserem Bezirk. Statt der bisher sechs Spuren für den Kfz-Verkehr wird die Grunewaldstraße nach Umbau nun beidseitige und geschützte Radwege erhalten. Viele neue Lieferzonen, Sonderparkplätze für Menschen mit Behinderungen, Taxen und Elektrokleinstfahrzeuge werden geschaffen. Damit kommen nicht nur die vielen Pendler_innen auf dieser wichtigen Ost-West-Achse ans Ziel, sondern auch die Schüler_innen der anliegenden Löcknitz-Grundschule sowie die anliegenden Kitas, Geschäfte und Arbeitgeber können sicher mit dem Rad erreicht werden. In Verbindung mit der bereits fertiggestellten Maßnahme an der Hauptstraße sowie der geplanten Fahrradstraße an der Langenscheidt- und Monumentenstraße werden bedeutende Verkehrsachsen in Schöneberg modernisiert und das Radverkehrsnetz ausgebaut.” Michael Fugel, Geschäftsführer GB infraVelo GmbH: “Wir schaffen in der Grunewaldstraße einen sicheren und attraktiven Straßenraum für alle Menschen. Radfahrer_innen, die sich hier bisher unsicher fühlten, wird der Umstieg auf das Rad mit dem Umbau leichter fallen. Fußgänger_innen können sicherer die Straße queren und der städtische Lieferverkehr profitiert ebenfalls, da wir die Ergebnisse der Pilotstudie der IHK Berlin hier umsetzen können. Der Umbau ist also ein Gewinn für die Schöneberger_innen.” Zum Vorhaben Die Planung der neuen Radfahrstreifen auf der Grunewaldstraße erfolgte durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU). Das Projekt wird durch Landesmittel sowie durch das Sonderprogramm „Stadt und Land“ des Bundes finanziert. Für die Umsetzung der Maßnahme ist die GB infraVelo GmbH als Bauherrin verantwortlich. Vorhabenträgerin ist die SenMVKU. Alle Informationen zum Projekt sind auf der Internetseite der infraVelo zu finden. Mehr Infos zum Pilotprojekt der Industrie- und Handelskammer zu Berlin (IHK) für gerechte Straßenplanung mit Fokus auf den Lieferzonen in der Grunewaldstraße sind auf der Projektseite der IHK zu finden. Über infraVelo Die GB infraVelo GmbH ist für das Land Berlin tätig. Zu den Aufgaben gehören Projektsteuerung, Projektmanagement, Baumanagement sowie Bauherrenaufgaben und Kommunikation. Einen Schwerpunkt bilden Maßnahmen zur Verbesserung der Radverkehrsinfrastruktur und insbesondere bezirksübergreifende Maßnahmen. infraVelo ist eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Grün Berlin GmbH, die gemeinnützig und privatrechtlich organisiert ist. Deren alleiniger Gesellschafter ist das Land Berlin. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite der infraVelo . Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000 GB infraVelo GmbH E-Mail an die infraVelo