Kältehilfe-Angebot in Steglitz-Zehlendorf im Winter 2024/2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Die Kältehilfe-Unterkunft in Wannsee öffnet auch in diesem Jahr ihre Türen. Für wohnungslose Männer und Frauen stehen täglich in der Zeit von abends 19:00 Uhr bis morgens 7:30 Uhr Übernachtungsplätze zur Verfügung. Bis zu 32 Personen können aufgenommen werden und bekommen kostenlos eine warme Mahlzeit sowie Frühstück. Duschen, Kleiderausgabe, einige Bücher und Spiele sowie Sozialbetreuung und einfache medizinische Versorgung wird, teilweise mehrsprachig, durch die Neue Chance gGmbH als bewährter Träger angeboten. Haustiere dürfen auch wieder mitgebracht werden. Informationen über die Kältehilfeangebote des Bezirkes finden Sie auch auf dieser Seite . Die unverzichtbare Unterstützung durch Essensausgaben mit warmen Mahlzeiten wird auch dieses Jahr wieder bereitgestellt von der Pauluskirche, Kirchstr. 6, 14163 Berlin (Zehlendorf Mitte). Auch die Ausgabe von Bekleidung ist dort möglich: montags, mittwochs und freitags von 12:00-13:30 Uhr. Auch stehen zusätzlich dienstags und donnerstags von 12:00-13:00 Uhr im Adventswohlfahrtswerk, Gartenstr. 23, 14169 Berlin (fast direkt am S-Bahnhof Zehlendorf) die Essensausgabe zur Verfügung. Informationen über die berlinweite Kältehilfe (Nachtcafés, Notübernachtungen, Wärmestuben und Suppenküchen) finden Sie unter: www.kaeltehilfe-berlin.de . Zwischenzeitlich gibt auch eine Kältehilfe-App, die im App-Store kostenlos erhältlich ist: ‎Berliner Kältehilfe im App Store (apple.com) und im Google-Playstore unter: Kältehilfe – Apps bei Google Play. Das Berliner Kältehilfetelefon steht täglich von 19 – 23 Uhr unter Telefon-Nummer: 030 34 39 71 40 . „Ganz besonders freue ich mich, dass es dem DRK Steglitz-Zehlendorf wieder gelingt, mit dem Obdachbus Unterstützung zu bieten“, sagt der zuständige Sozialstadtrat Tim Richter. In der kalten Jahreszeit ist das DRK wieder fünf Tage die Woche mit dem DRK Obdachbus auf der Straße in Steglitz-Zehlendorf unterwegs und unterstützt in vielerlei Hinsicht, als Versorgung mit heißen Getränken, Fahrt in eine Notunterkunft oder auch in Form eines Gesprächs. Das Obdachbusteam ist unter 0157 580 949 52 zu erreichen und von Montag bis Freitag von ca. 17:30- 01:00 im Einsatz.