Aktionswochen gegen Antisemitismus in Treptow-Köpenick vom 9.10. bis 9.11.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Die Amadeu Antonio Stiftung ruft jedes Jahr zu den Aktionswochen gegen Antisemitismus auf. Seit dem rechtsterroristischen Anschlag auf die Synagoge in Halle am 9. Oktober 2019 finden diese Wochen traditionell vom 9. Oktober bis zum 9. November statt. Eine weitere Zäsur stellte das islamistisch-terroristische Massaker in Israel am 7. Oktober 2023 dar, das einen erneuten Krieg gegen die Hamas in Gaza nach sich zog. Seit diesem Ereignis hat die Kontinuität antisemitischer Vorfälle ein neues Ausmaß erreicht: Die Meldestelle für antisemitische Vorfälle, RIAS Berlin, verzeichnete eine Verdreifachung der Fälle seit dem 7. Oktober 2023 – ein Trend, der bis heute, ein Jahr später, anhält. Die Prävention und Bekämpfung von Antisemitismus ist somit aktueller denn je. In Treptow-Köpenick haben sich zahlreiche Akteurinnen und Akteure mit verschiedenen Veranstaltungen auf die Aktionswochen gegen Antisemitismus vorbereitet, die auch die Sichtbarkeit und das Selbstverständnis jüdischen Lebens in den Mittelpunkt stellen: Veranstaltung: Lern- und Begegnungstreffen mit der Rabbinerin Anita Kántor Ort: KIEZKLUB Alte Schule in 12489 Adlershof Zeit: Sonntag, 13.10.2024 um 15:00 Uhr Schiur – Gemeinsames Lernen Die lokale jüdische Gruppe TarbutTK veranstaltet einen Lern- und Begegnungstreffen mit der Rabbinerin Anita Kántor. Es geht dabei um den höchsten jüdischen Feiertag, Jom Kippur, und um die Geschichte des Propheten Jona und der Wal. Anmeldung unter der E-Mail: tarbut.tk.berlin@gmail.com Veranstaltung: Bustour Jüdische Unternehmen im historischen Berlin Ort: Vor der James-Simon-Galerie auf der Museumsinsel Zeit: Dienstag, 15.10.2024 um 14:00 Uhr (Treffpunkt 13:45 Uhr) Kosten: 20,00 EUR Das Industriesalon Schöneweide bietet zum ersten Mal eine neue Bustour an: Jüdische Unternehmen im historischen Berlin. Folgen Sie den großen jüdischen Unternehmen an der Spree, die ab der Mitte des 19. Jahrhunderts das industrielle Berlin entscheidend prägten, bis sie unter den Nationalsozialisten ein brutales Ende fanden. https://www.industriesalon.de/die-neue-bustour/ Weitere Informationen: 030 / 53 00 70 42 und info@industriesalon.de Veranstaltung: Sondervorstellung „Der Star mit dem Stern“ Ort: Statdttheater Köpenick, Wendenschloßstraße 103-105 in 12557 Berlin-Köpenick Zeit: Samstag, 19.10.2024 14:00 Uhr Sondervorstellung anlässlich der Aktionstage gegen Antisemitismus nach dem Roman “GERRON” von Charles Lewinski. http://www.stadttheater-coepenick.de/ Tickets Tickets buchbar auf der Internetseite oder unter der Telefonnummer: 030 650 75 499 Veranstaltung: Konzert zu den Gedichten von Selma Meerbaum Ort: Verklärungskirche, ev. Kirchengemeinde Adlershof, Arndstr. 11-15 Zeit: Sonntag, 20.10.2024 um 16:00 Uhr Eintritt frei Gleich einer Symphonie in Grün, Neuvertonung der Gedichte von Selma Meerbaum durch Albrecht Gündel-vom Hofe, ausgeführt von Aviv Weinberg und Ensemble Z´lil, organisiert mit der jüdischen Gruppe TarbutTK. Veranstaltung: Lesung „Judenhass Underground“ Ort: Mittelpunktbibliothek Alte-Feuerwache Zeit: Donnerstag, 31.10.2024 um 19:00 Uhr Eintritt frei. Anmeldung unter Tel: 90297-6800 Die Herausgeber Nicholas Potter und Stephan Lauer lesen vor und diskutieren zu Antisemitismus in unterschiedlichen kulturellen Räumen. Moderation durch Rosa Jelinek. https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/aktuelles/veranstaltungen/artikel.1148918.php Gedenk – Veranstaltungen zu den Novemberpogromen 1938: 9.11.2024 17:00 Uhr Stolperstein Verlegung in Alt-Treptow Verlegung des Stolpersteins für Henny Jacobson, Straße am Treptower Park 49, Alt-Treptow Organisiert von BdA-Treptow (Bund der Antifaschistinnen und Antifaschisten Treptow e.V.) 18:00 Uhr Lesung der Nachfahren von Erich Busse, KIEZKLUB KES, Plönzeile 4, Schöneweide Die Enkelin und Urenkelin vom Widerstandskämpfer Erich Busse lesen aus der Familiengeschichte Organisiert von der Stolpersteingruppe Schöneweide und dem KIEZKLUB KES 10.11.2024 11:00 Uhr Matinee aus Anlass der Novemberpogrome, Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4 Auftritt des Antifaschistischen Chor aus Pyrna. Organisiert vom BdA-Treptow 17:00 Uhr 4. Köpenicker Synagogenkonzert, freiheit fünfzehn im Saal, Freiheit 15, Köpenick Eintritt frei, Anmeldung Touristinfo Alt-Köpenick 31, oder unter tkt-berlin.de/single_event/synagogenkonzert/ 26.11.2024 19:00 Uhr Mittelpunktbibliothek Alter Markt, Alter Markt 1, Köpenick Konzert und Workshop zu jüdischer Musik mit der Band Folkadu Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragter für Antisemitismusprävention Herr Shulov Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-2271 E-Mail E-Mail an Beauftragten für Antisemitismusprävention