Kochen mit Kids: Spitzenkoch Glauert und Bezirksbürgermeister Hikel weihen neue Küche im Kinder- und Jugendclub ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 am Dienstag 15. Oktober 2024 um 13 Uhr Kinder- und Jugendclub & Abenteuerspielplatz Wildhüter Weg Wildhüterweg 1, 12353 Berlin In einer gemeinsamen Kochaktion mit Bezirksbürgermeister Martin Hikel zeigt Spitzenkoch Florian Glauert vom Heritage im Hotel Luc am Gendarmenmarkt den Kids vom Kinder- und Jugendclub Wildhüter Weg, dass Selberkochen nicht nur gesund ist, sondern auch wirklich Spaß macht. Mit der Kochaktion wird die neu renovierte Küche der Kinder- und Jugendeinrichtung Wildhüterweg eingeweiht, die vom Einzelhändler Pepco vollständig mit Küchenutensilien ausgerüstet worden ist. Die Firma engagiert sich dafür, dass sich Kinder und Jugendliche gesund und ausgewogen ernähren. Auf dem Menüplan der Kochaktion stehen Pasta mit Fetakäse und Tomaten sowie eine Kürbissuppe mit Orange und Kokosmilch. Florian Glauert: „Ich bin Fan von ausgewogener Ernährung, dabei geht es um Essen, das gut für den Körper ist. Natürlich gibt es auch Essen, das gut für die Seele ist ‒ beides in Einklang zu bringen, ist die große Kunst!“ Martin Hikel: „Gesundes und selbst gekochtes Essen ist in vielen Familien keine Selbstverständlichkeit. Deshalb koche ich gerne mit den Kids im Wildhüter Weg und hoffe, dass manche vielleicht eine neue und gesunde Leidenschaft entdecken. Ich freue mich sehr über das Engagement von Florian Glauert und danke Pepco für die Küchenausstattung.“ „Die Idee von Pepco kommt für uns genau im richtigen Moment, unsere Küche ist zwar renoviert, aber es fehlt aktuell an allem“, erzählt Jeremy Brückner, der Einrichtungsleiter des Kinder- und Jugendclubs. „Jetzt kann hier gekocht werden, unsere Kids freuen sich schon sehr auf Florian Glauert!” Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln