Weltmädchen*tag 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 363 vom 14.10.2024 Am 11. Oktober 2024 fand in der Weißen Rose die beeindruckende Weltmädchen*party zum Weltmädchen*tag statt. Die Veranstaltung, die von der FachAG Mädchen*arbeit, dem Jugendamt Tempelhof-Schöneberg und der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten ausgerichtet wurde, bot Mädchen* aus dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg eine einzigartige Plattform, um ihre Talente zu präsentieren, ihre Stimmen zu erheben und gemeinsam für die Förderung von Mädchen*rechten einzustehen. Ein Highlight des Weltmädchen*tages war der politische Input bei dem die Mädchen* und jungen Frauen* über ihre Diskriminierungserfahrungen sprachen, für ihre Rechte eintraten und sich gegenseitig stärkten. Dr. Saskia Ellenbeck, Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz , betonte in ihrem Grußwort wie wichtig es ist, für Mädchen* und junge Frauen* eine Umgebung zu schaffen, in der sie wachsen und selbstbewusst ihre Ziele verwirklichen können. Ein besonderer Dank gilt dem Umwelt- und Naturschutzamt, das, wie in den Jahren davor, bedruckte Mehrwegbecher und -brotdosen für die Mädchen* gesponsert hat und damit, zusammen mit einem Flyer zu umweltpolitischer Bildung, im Rahmen des Weltmädchen*tages dazu beiträgt. Die Weltmädchen*party wurde mit dem One Billion Rising Tanz und mit einer anschließend mitreißenden Party abgerundet. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Die alljährliche Weltmädchen*party ist ein wichtiges Zeichen, um auf die bestehende Ungleichbehandlung hinzuweisen und gleichzeitig Mädchen* und junge Frauen* zu empowern ihren Weg zu gehen.” Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an das Gleichstellungsbüro