Grenzen überwinden – Meine Grenzen sind nicht deine Grenzen und deine nicht meine. Was verbindet uns dann?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2024 Zu diesem Thema trafen sich ca. 50 Jugendliche aus sechs verschiedenen Ländern für eine Woche vom 7. bis 12. Oktober 2024 im Rahmen der „European Democratic Action Week“ . Die Jugendlichen aus Treptow-Köpenick und seinen Partnerstädten Warschau-Mokotów (Polen) und Olomouc (Tschechien) sowie den Städten Satu Mare (Rumänien), Palermo (Italien) und Dolyna (Ukraine) nahmen an Tanz-, Graffiti-, Politik- und Theaterworkshops teil, um sich mit dem Thema „Grenzen überwinden“ auseinanderzusetzen. Doch die Workshops waren nicht die einzige Gelegenheit, bei der die Jugendlichen in dieser Woche Grenzen überwanden. Im Austausch mit den Jugendlichen aus anderen Nationen überwanden sie Sprachbarrieren, meisterten gemeinsam Team-Building-Aktivitäten und stellten sich weiteren Herausforderungen wie beispielsweise vor großem Publikum aufzutreten. Zum Programm gehörte außerdem ein Gespräch mit Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Adina Erdenberg vom Integrationsbeirat Treptow-Köpenick, in dem es um die Bedeutung von Freiheit und deren Grenzen ging. Beim gemeinsamen Kochabend präsentierte jede Delegation eine kulinarische Spezialität und ihre Heimatregion. Gekocht wurden unter Anderem ukrainische Pilzsuppe, rumänische Polenta, tschechische Hefeklöße, polnischer Gurkensalat und italienische Spaghetti Carbonara. Zum Abschluss der Woche wurden die Workshop-Ergebnisse in der Mittelpunktbibliothek Treptow präsentiert. Entstanden sind ein wandgroßes Graffito, von dem auf Malpappen verewigte Teile nun symbolisch die Grenzen zu den Heimatländern der Jugendlichen überwinden, eine Tanz-Choreografie, mehrere kleine Theaterszenen sowie Beispiel-Eröffnungsreden für eine mögliche Konferenz der Vereinten Nationen zum Thema „Bekämpfung des Klimawandels“. Bezirksbürgermeister Oliver Igel : „In Zeiten wachsender Entfremdung zwischen Menschen braucht es solche Formate wie die „European Democratic Action Week“ heute dringender denn je. Es ist der persönliche Austausch, der es uns ermöglicht, andere Sichtweisen besser zu verstehen und Verständnis für einander zu entwickeln. Dieses Projekt ist der lebendige Beweis dafür, dass das menschliche Miteinander über Länder- oder Bildungs- oder andere Grenzen hinweg funktionieren kann. “ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube