Presseeinladung: Start der elektronischen Wohnsitzanmeldung bei der Smart Country Convention 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird am Mittwoch, 16. Oktober 2024, von 09.00 bis 09.30 Uhr auf dem Berlin-Stand (hub 27, Stand 412) bei der Smart Country Convention 2024 (Jafféstraße 2, 14055 Berlin) die elektronische Wohnsitzanmeldung offiziell starten. Direkt im Anschluss wird er mit einer Keynote auf der Plaza Stage (hub 27) den zweiten Kongresstag eröffnen. Eine Akkreditierung ist erforderlich: Akkreditierung – Smart Country Convention . Die An- und Ummeldung einer Wohnung ist mit rund 500.000 Terminen eine der zentralen Dienstleistungen der Berliner Bürgerämter. Alle Bürgerinnen und Bürger können dies nun komplett digital zu jeder Zeit selbständig erledigen. Der Start der elektronischen Wohnsitzanmeldung in Berlin ist ein Meilenstein, um die Bürgerämter zu entlasten und die Terminsituation noch weiter zu verbessern. Die Digitalisierung von Städten und Gemeinden ist das zentrale Thema der Smart Country Convention, die vom 15. bis 17. Oktober 2024 unter dem Motto „Stadt.Land.Tech“ in Berlin stattfindet. Die Kombination aus Kongress, Workshops, Expo und Networking richtet sich an Verwaltung, Politik, Digitalwirtschaft, Verbände und Wissenschaft. Veranstalter sind der Bitkom e.V. und die Messe Berlin. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin