Premierenlesung: Sandra Åslund: „Still ist die Nacht“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.10.2024 Am Montag, dem 4. November 2024 um 20:00 Uhr liest Sandra Åslund im Bezirkszentralbibliothek Mark Twain Foyer, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, aus dem Buch „Still ist die Nacht“ vom Ullstein Verlag. Ein neuer Fall für die deutsch-schwedische Ermittlerin Maya Topelius (Band 2) Freuen Sie sich auf einen unterhaltsamen Abend mit stimmungsvollen Bildern und Musik der Stockholmer Schären. Zur Lesung freuen wir uns auf die Ullstein Buchverlage. Es ist Sommer, und Kriminalinspektorin Maya Topelius braucht eine Auszeit. Sie nimmt an einem Yoga-Retreat ihrer Freundin Emely auf einer abgelegenen Schäreninsel teil. Doch schon am ersten Abend kommt es beim Mittsommerfest zu einem Streit. Am Morgen danach wird ein Mann mit einer tödlichen Stichverletzung im Schilf gefunden. Die Polizei riegelt die Insel ab, und Maya beginnt, verdeckt zu ermitteln. Als ein zweiter Mord passiert, kippt die Stimmung zwischen den Inselbewohnern und den Teilnehmenden des Retreats, denn schon zuvor waren die Gäste unbeliebt. Der Täter muss auf der Insel sein, niemand ist noch sicher. Im Zwielicht der weißen Nächte macht Maya eine Entdeckung, die sie zutiefst erschüttert. Sandra Åslund hat viele Jahre deutschlandweit als Maskenbildnerin an Theatern und Opernhäusern gearbeitet. Seit 2016 schreibt die passionierte Frankreich-Reisende Kriminalromane und hat inzwischen zwei Reihen veröffentlicht, die in der Provence und an der südfranzösischen Atlantikküste spielen. Mit ihrem schwedischen Mann und der gemeinsamen Tochter zog sie im März 2020 von Berlin nach Südschweden aufs Land und lebt dort nun in einem typischen roten Holzhaus, mit Katze, Hühnern und großem Garten, umgeben von den Wäldern Smålands. Weitere Informationen und Aktuelles finden Sie auf der Homepage www.sandraaslund.com Anmeldung erbeten unter Telefon (030) 54 704 142 oder per E-Mail Eintritt frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin