Vorschläge in Hülle und Fülle - Enorme Resonanz beim Auftaktworkshop zur Verbesserung der Pflege

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2024 Am 09.10.2024 fand in Köpenick unter der Schirmherrschaft von Bezirksstadträtin Carolin Weingart, vertreten durch Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner, der erste „Runde Tisch Pflege“ des Bezirks statt. Die Resonanz auf die Einladung zu diesem Workshop war höchst erfreulich. Nicht nur waren viele Teilnehmende der Einladung gefolgt. Fünf Stunden wurden von den anwesenden Expertinnen und Experten, pflegenden Angehörigen, aktiven Engagierten, Herrn Dr. Beil von der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Wissenschaft (SenWGP) sowie Mitarbeitenden aus dem Bezirksamt präsentiert und diskutiert – und zwar durchgehend sehr engagiert und motiviert. Wenig verwunderlich, ist die Pflege doch seit Jahren von facettenreichen Bedarfen zur Verbesserung gekennzeichnet. „Was läuft gut? Was läuft schlecht? Lösungsmöglichkeiten?“ waren deshalb die drei entsprechenden Leitfragen des Workshops. Antworten und Hinweise darauf gab es zu Hauf. Alle Interessierten sind nun
    herzlich eingeladen, die entstandenen Ideen und Lösungsvorschläge in den folgenden Pflegewerkstätten gemeinsam weiterzuentwickeln. Klar ist aber bereits jetzt, dass vielen ungedeckten Bedarfen nur mit einer besser und kontinuierlich ausgestatteten Netzwerkarbeit Abhilfe geschaffen werden kann, wie sie von „Leben im Kiez“ geleistet wird. Resümee einer Teilnehmerin: „Vielen Dank für das Engagement, nur gemeinsam und durch bessere Kooperation können wir etwas bewegen! Durch das partizipative Vorgehen konnten viele Bedarfe aus unterschiedlichsten Perspektiven identifiziert und mögliche Lösungsansätze benannt werden – soweit diese die Bezirke oder das Land betreffen. Das ändert aber nichts an der Notwendigkeit einer besseren finanziellen Ausstattung durch eine Pflegefinanzierungsreform auf Bundesebene.“ Hintergrund dieses Auftaktworkshops ist die vom Land Berlin begonnene Arbeit an einem Landespflegestrukturplan, mit dem bestehende, aber ungedeckte Bedarfe besser festgestellt und besser gedeckt werden sollen. Die Qualitätsentwicklungs- Planungs- und Koordinierungsstelle für Gesundheit und das Netzwerk Leben im Kiez widmen sich, seit Beginn des Jahres, dem Prozess einer bezirklichen Ausgestaltung. Für die Phase der Erarbeitung stellt die SenWGP dem Bezirk Treptow-Köpenick bis Ende 2024 zusätzliche Mittel zur Verfügung. Eine ausführliche Veranstaltungsdokumentation ist in Arbeit und wird zeitnah auf den unten genannten Webauftritten zu finden sein. Nächster Termin in Treptow-Köpenick: am 22.11.2024 werden die bisherigen Ergebnisse aufbereitet vorgestellt werden, um Maßnahmen, Verantwortlichkeiten und die weitere Zusammenarbeit zu konkretisieren. Informationen zum Prozess und der kommenden Veranstaltung erhalten Sie auf dem Webauftritt der Qualitätsentwicklungs- Planungs- und Koordinierungsstelle für Gesundheit , unter der Tel. (030) 90297-6175 und per E-Mail an heike.gede@ba-tk.berlin.de sowie durch das Netzwerk Leben im Kiez (LiK), Frau Rahel Goedecke unter Tel. 0163 187 17 61 oder an lik@offensiv91.de . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Gesundheitsförderung und Qualitätsentwicklung QPK PF: 910240 12414 Berlin Hans-Schmidt-Str. 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-6170 Fax: (030) 90297-6164 E-Mail Robert Ringel Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube