Projekte kultureller Bildung im Jahr 2025: Förderung jetzt beantragen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2024 Am Montag, 14. Oktober 2024 startet im Bezirk Lichtenberg die neue Beratungs- und Ausschreibungsrunde für den Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung (PKB). Mit dem Fonds werden kreative Partnerschaften von Künstlerinnen und Künstlern mit Schulen, Kitas, Bildungs- und Jugendfreizeiteinrichtungen in Lichtenberg unterstützt. Die bezirkliche Förderung hat zum Ziel, künstlerische Fähigkeiten und kulturelle Teilhabe von Kindern und Jugendlichen zu stärken. Künstlerinnen und Künstler können eine Förderung für ihre Projekte beantragen, die im Zeitraum von März bis Dezember 2025 im Bezirk Lichtenberg umgesetzt werden. Die Frist für das Einreichen der vollständigen Antragsunterlagen endet am 15. November 2024, 24 Uhr . Termine für Beratungsgespräche zum PKB können bis Donnerstag, 14. November 2024 , per E-Mail an die Adresse fondskulturellebildung@kultur-in-lichtenberg.de vereinbart werden. Informationen und Unterlagen zu Antragstellung und Ablauf des Verfahrens sind auf www.berlin.de/kulturfoerderung-lichtenberg unter Projektfonds Kulturelle Bildung zusammengestellt. Die Mittel des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung werden jährlich aus der Fördersäule 3 der Berliner Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt über die Bezirke vergeben. Eine Jury, bestehend aus Künstlerinnen und Künstlern, Pädagoginnen und Pädagogen sowie Jugendlichen, entscheidet über die Vergabe der Fördermittel in einer Gesamthöhe von jährlich 45.000 Euro. Der Ausschreibungszeitraum für weitere Förderungen durch den Bezirkskulturfonds Lichtenberg und das KiA-Programm für Projekte im Jahr 2025 wird im Dezember 2024 veröffentlicht. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13