KISR Leipziger Straße: Herbstgespräch im Rahmen von Gertraudenhain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 241/2024 vom 15.10.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am Freitag, dem 18. Oktober um 18 Uhr lädt Christof Zwiener, Berliner Künstler und Initiator des Gertraudenhains am Spittelmarkt, gemeinsam mit der Mitmachgruppe des Projekts zum Herbstgespräch mit Bezirksstadtrat Christopher Schriner ein. Seit April dieses Jahres wachsen auf einer Fläche von 150 m² mehr als 450 Baum- und Strauchsetzlinge erfolgreich heran. Das urbane Wiederaufforstungskonzept „Tiny Forest“ nimmt Christof Zwiener als Grundlage für sein Projekt Gertraudenhain, das er im Rahmen von KISR – Kunst im Stadtraum an der Leipziger Straße initiiert hat. Mit Christopher Schriner, Mittes Bezirksstadtrat für den öffentlichen Raum, spricht Zwiener über die Frage, wie Kunst im öffentlichen Raum zu einem Umbau der Stadt hin zu einem lebenswerten und klimawandelgerechten Ort beitragen kann. Anschließend werden Fragen aus der Nachbarschaft des Gertraudenhains und der Mitmachgruppe gemeinsam erörtert. Eingeladen sind alle, die sich für Kunst im Stadtraum und eine lebenswerte Innenstadt mit mehr Biodiversität interessieren – und die, die sich vielleicht in Zukunft im Gemeinschaftsprojekt Gertraudenhain engagieren möchten. Wo: Kieztreff Leipziger Straße, Leipziger Straße 56-58, 10117 Berlin KISR – Kunst im Stadtraum ist ein Programm zur Förderung temporärer Kunst im Stadtraum des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte im Bezirksamt Mitte. Die dritte Ausgabe entlang der Leipziger Straße ist Teil des Projekts „Pop-up-Mitte“ des Bezirksamts Mitte von Berlin. Es wird finanziert über das Bundesprogramm „Zukunftsfähige Innenstädte und Zentren“ des Bundesministeriums für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen sowie auf Empfehlung des Beratungsausschusses Kunst (BAK) aus gesamtstädtischen Mitteln der Senatsverwaltung für Kultur und gesellschaftlichen Zusammenhalt. Mehr Informationen zu KISR Leipziger Straße und zum Gertraudenhain finden Sie auf den Internetseiten www.gertraudenhain.de und www.kunst-im-stadtraum.berlin/de/kisr/leipziger-strasse . Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte