Außenstelle des Bürgeramts am Halemweg öffnet wieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Das Bürgeramt am Halemweg 18 öffnet ab Dienstag, 5. November 2024 , wieder seine Türen. Jeweils dienstags von 14 bis 18 Uhr und mittwochs von 8.30 bis 12 Uhr stehen die Dienstleistungen der Bürgerämter an diesem Standort im Charlottenburger Norden wieder Kunden:innen mit Termin zur Verfügung. Termine dafür können ab sofort über das Serviceportal des Landes Berlin gebucht werden. Bei Notfällen steht vor Ort der Informationstresen zur Verfügung. In dringenden Notfällen können sich Bürger:innen an den Informationstresen der bezirklichen Bürgerämter wenden oder zu den Öffnungszeiten die Notfallhotline unter der Nummer (030) 9029-15036 kontaktieren. Bezirksstadtrat Arne Herz: „Ich freue mich über die Wiedereröffnung des Bürgeramtes Halemweg. Mit diesem Standort leisten wir einen Beitrag zur Erhöhung des Terminangebots im Land Berlin. Zusätzlich haben nun auch die Bürgerinnen und Bürger im Norden des Bezirks wieder kurze Wege zum Bürgeramt.“ Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7