Haus der Jugend Anne Frank bietet spannende Herbstferien-Workshops für Jugendliche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 In den Herbstferien 2024 bietet das „Haus der Jugend Anne Frank“ für Jugendliche von 12 bis 18 Jahren vielfältige Veranstaltungen und Workshops an. Im Influencer-Workshop mit dem TikToker Calii.tv, der von Dienstag, 22. Oktober, bis Freitag, 25. Oktober 2024 , stattfindet, gibt der Musiker und Influencer spannende Einblicke in die Welt der sozialen Medien. Er erklärt die Mechanismen und Trends der digitalen Welt. Der Workshop läuft täglich von 14 bis 16 Uhr und bietet Jugendlichen die Gelegenheit, TikTok und Co. aus professioneller Perspektive zu verstehen. In der zweiten Ferienwoche können Jugendliche ihrer Kreativität freien Lauf lassen. Von Dienstag, 29. Oktober, bis Donnerstag 31. Oktober 2024 , jeweils von 15 bis 18 Uhr, findet ein Airbrush-Workshop zum künstlerischen Experimentieren statt. Die Teilnehmenden gestalten eigene Kunstwerke mit der Airbrush-Technik. Für beide Workshops ist keine Anmeldung erforderlich, die Teilnahme ist kostenlos. Zusätzlich bietet das Haus der Jugend Anne Frank von Montag bis Freitag, 14 bis 19 Uhr, weitere kostenlose Aktivitäten an. Dazu zählen Tanzkurse, Töpfern, Graffiti sowie Sport- und Playstation-Turniere. Ein vollständiger Überblick findet sich auf der Webseite des „Hauses der Jugend Anne Frank“. Adresse: Mecklenburgische Straße 15 10713 Berlin Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7