Verlängerungsvereinbarung KiTa-Qualitäts- und -Teilhabegesetz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 15. Oktober 2024: Der Berliner Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, der Verlängerungsvereinbarung zum KiTa-Qualitäts- und –Teilhabegesetz zugestimmt. Mit der Unterzeichnung dieser Vereinbarung durch die Senatorin und das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend, wird der nächste Schritt für die Fortführung beziehungsweise Initiierung von Maßnahmen zur Qualitätsentwicklung in der frühkindlichen Bildung in Berlin gelegt. Am 1. Januar 2025 tritt das „Dritte Gesetz zur Weiterentwicklung der Qualität und zur Teilhabe in der Kindertagesbetreuung“ in Kraft. Mit diesem Gesetz wird das sogenannte Gute-Kita-Gesetz über den 31.Dezember 2024 hinaus verlängert. Der Bund stellt den Ländern für die Jahre 2025 und 2026 für Maßnahmen der Qualitätsentwicklung rund 4 Mrd. Euro zur Verfügung. Berlin erhält hiervon für die Jahre 25 und 26 voraussichtlich Mittel in Höhe von rund 170 Millionen Euro, damit werden unter anderem Anleitungszeiten für Auszubildende, praxisunterstützende Maßnahmen oder die Heilpädagogischen Fachdienste und Gruppen gefördert. Es bleibt das erklärte Ziel, die Qualität in der frühkindlichen Bildung zu stärken und bundesweit, auch im Sinne gemeinsamer Bildungsstandards, anzugleichen. Kontakt Pressesprecher für Bildung Tel.: (030) 90227-5843 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie