Aquarell-Malerinnen und -Maler gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2024 Das Umwelt- und Naturschutzamt Marzahn-Hellersdorf hat einen Aufruf gestartet. Für ein neues Projekt sucht es nach Menschen, die in ihrer Freizeit Aquarelle malen. Die Idee ist, bestimmte naturnahe Orte im Bezirk bildnerisch mit Pinsel und Wasserfarben festzuhalten. Das Umwelt- und Naturschutzamt gibt die Motive vor. Die Bilder sind für eine Publikation des Umwelt- und Naturschutzamtes geplant. Für die Bewerbung reichen lediglich einige selbst gemalte Aquarelle aus. Los geht es ab sofort. Online Aufruf Die Bewerberinnen und Bewerber willigen ein, dass das Umwelt- und Naturschutzamt Marzahn-Hellersdorf die Kontaktdaten für die Länge der Zusammenarbeit speichern darf. Diese werden nur für die Gesprächsaufnahme zwischen den Beteiligten genutzt. Eine Weitergabe an Dritte schießt das Umwelt- und Naturschutzamt aus. Voraussetzung für die Bewerbung ist, dass an den eingesendeten Bildern die alleinigen Urheberrechte bestehen. Kontakt für weitere Fragen Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Umwelt- und Naturschutzamt Herr Polland Tel: (030) 90293-6855, E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin