Vollsperrung wegen Havarie an der Florastraße Ecke Holsteinische Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Bauzeit: 10.10. bis 08.12.2024 Nach Informationen der NBB-Netzgesellschaft wurde Ende September Gasgeruch im Gehwegbereich der Florastraße 6 wahrgenommen. Daraufhin untersuchte der NBB-Entstörungsdienst den Bereich und stellte erhöhte Messwerte fest. Um die Sicherheit von Anwohnerinnen und Anwohnern zu gewährleisten, hat die NBB zunächst eine Leitung vorübergehend außer Betrieb genommen und überprüft nach Auffinden der defekten Stelle im Erdreich den gesamten Strang auf mögliche Undichtigkeiten.