Sanierung der Leitungen und der östlichen Fahrbahn der Treskowallee startet am 16.10.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Die östliche Fahrbahn der Treskowallee, Höhe Godesberger Straße bis zur Waldowallee, 10318 Berlin, wird ab Mittwoch, 16. Oktober 2024, bis voraussichtlich Ende 2025 aufgrund von umfangreichen Sanierungsmaßnahmen der Berliner Wasserbetrieben (BWB) gesperrt. Die Baumaßnahmen sind notwendig, um auch in Zukunft die Schmutzwasser- und Regenwasserentsorgung sicherstellen zu können. Eine komplette grundhafte Sanierung der Fahrbahn ist auf Grund des Zustandes dringend erforderlich. Es ist geplant, die Fahrbahn neu herzustellen und mit einer lärmoptimierten Asphaltdeckschicht zu befestigen, um den Verkehrslärm zu reduzieren. Wegen der Fahrbahnbreite von 6,00m wird die Fahrbahn für den Durchgangsverkehr voll gesperrt. Der eingeschränkte Durchgangsverkehr wird über die Gegenfahrbahn geführt, betroffene Buslinien über andere Routen umgeleitet. Die vorhandenen Zufahrten werden für Anwohnende über Provisorien erreichbar sein. Kurzeitige Vollsperrungen der Straße, bei denen kein Fahrzeugverkehr stattfinden kann, z.B. beim Asphalteinbau, werden durch die Baufirma gesondert und termingerecht angekündigt. Es ist dem Bezirksamt Lichtenberg bewusst, dass die bauliche Maßnahme zu einer erneuten großen Belastung für die Anwohnerinnen und Anwohner führt. Langfristig werden die Maßnahmen jedoch zu einer Verbesserung der Infrastruktur führen. Die Berliner Wasserbetriebe und das Bezirksamt bitten um Verständnis und danken für die entgegengebrachte Geduld. Für nähere Informationen zu den Baumaßnahmen: E-Mail: presse@bwb.de ; Telefon: +49 30 864 468 64, https://www.bwb.de/de/baustelleninformationen.php . Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13