Fahrbahnsanierung Haselhorster Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2024 Einspurige Vollsperrung des Haselhorster Damms ab Lünette bis Burscheider Weg. Spandau. Aufgrund des stark sanierungsbedürftigen Zustandes wird die Fahrbahn des Haselhorster Damms in Höhe Lünette bis Höhe Burscheider Weg am Wochenende einspurig saniert. Die Arbeiten müssen unter Vollsperrung des Haselhorster Damms erfolgen, da der Umfang und die Länge der Schäden dies erfordern. Das erste Wochenende ist für den Zeitraum von Freitag, 18.10., 6 Uhr morgens bis Sonntag, 20.10., Bauende angesetzt. Das darauffolgende Wochenende, beginnend mit Freitag, 25.10., stellt einen Ausweichtermin dar, sollte die Realisierung der Arbeiten am ersten Wochenende aufgrund ungünstiger Wetterbedingungen nicht möglich sein. Der Bauabschnitt wird unter einer Vollsperrung gebaut, sodass der Verkehr ausschließlich über die östliche Fahrbahn in Fahrtrichtung Norden verläuft. Eine Umfahrung der Buslinie 139 ist über die Daumstraße vorgesehen. Im Rahmen der geplanten Baumaßnahme ist die vorübergehende Reduktion der Parkplatzkapazität unvermeidlich. Ein zweiter Bauabschnitt zwischen Burscheider Weg und Gartenfelder Straße wird voraussichtlich ab März 2025 erfolgen. Das Bezirksamt Spandau bittet um Verständnis für die Verkehrsbeeinträchtigungen und die hierdurch unvermeidlichen Unannehmlichkeiten am Haselhorster Damm und in den benachbarten Straßen. Die Sanierung der Fahrbahn ist erforderlich, um die Verkehrssicherheit der Straße auch künftig weiterhin zu gewährleisten. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0