Ausstellung „RAIN MACHINE“ in der Galerie im Turm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 281 vom 15.10.2024 Eine Maschine, die arbeitet. Motoren, die routiniert rattern. Regen, der fällt – mal langsam, dann wieder schnell. Mal tropft es laut, dann wieder kaum hörbar. Elektronik, die mechanisch knistert, abbricht und anschließend zuverlässig ihre Arbeit verrichtet.* Nils Blau und Raphaël Fischer-Diskau* verweben das sinnliche Erleben von frischem Regen auf der Haut und das prasselnde Aufschlagen der Tropfen mit dem gleichmäßigen, mechanischen Arbeiten einer Maschine zu einem technisch erzeugten Naturereignis. Wann? Donnerstag, 24. Oktober bis Sonntag, 12. Januar 2025 Wo? Galerie im Turm, Frankfurter Tor 1, 10243 Berlin Öffnungszeiten montags bis sonntags, 10 bis 20 Uhr, der Eintritt ist frei Eröffnung: Mittwoch, 23. Oktober, 18 bis 22 Uhr durch die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann Begleitprogramm: Vortrag: Von der Eiszeit in die Heißzeit: Die Klimakrise aus der historischen Perspektive mit Jannis Buttlar Dienstag, 5. November, 19 –20 Uhr Künstlergespräch: Mit Nils Blau & Raphaël Fischer-Dieskau Donnerstag, 28. November, 19 – 20 Uhr Sound Performance: Mit Mariana Carvalho Mittwoch, 11. Dezember, 19 – 20 Uhr Kuratorische Führung: Mit Melina Gentner Mittwoch, 8. Januar 2025, 19 – 20 Uhr Über die Künstler: Nils Blau hat Bildende Kunst an der Universität der Künste Berlin studiert. Er lebt und arbeitet nach wie vor in Berlin. In seiner künstlerischen Praxis erforscht er die Beziehungen zwischen Natur und künstlichen Strukturen. Blau erschafft interaktive, skulpturale, aus Keramik geformte Installationen, deren Oberflächen auf den ersten Blick Natürlichkeit simulieren. Blau lädt dazu ein, ‚Natur‘ auf unterschiedlichen Ebenen wahrzunehmen und Aufmerksamkeit für deren Vergänglichkeit zu schaffen. Gemeinsam mit Fischer-Dieskau ist bereits eine erste Version der „Rain Machine“ entstanden und ausgestellt worden; in der Galerie im Turm zeigen die Künstler eine räumlich-erfahrbare, interaktive Weiterentwicklung. Raphaël Fischer-Dieskau ist ein multidisziplinärer Künstler, der sich mit dem Zusammenspiel von Mensch und Maschine sowie der Verbindung von Technologie und Emotion auseinandersetzt. Mit seinen künstlerischen Arbeiten möchte er multisensorische Reaktionen bei den Betrachtenden auslösen. Fischer-Dieskau studierte Art Science an der Royal Academy of Arts in Den Haag und Violoncello in Berlin und Paris. Anschließend hat er gemeinsam mit Nils Blau in der Klasse Konrad Bildende Kunst an der Universität der Künste Berlin studiert. Die nun ausgestellte „Rain Machine“ verweist auf die künstlerische Interpretation eines Naturphänomens, das durch die Besuchenden erfahren werden kann. Fischer-Dieskau lebt und arbeitet in Berlin. Die Galerie im Turm ist eine Einrichtung des Bezirksamts Friedrichshain Kreuzberg. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle