Musikalische Lesung zum bundesweiten Vorlesetag Clara – ein Frauenzimmer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Am Freitag, dem 15. November 2024 um 18:00 Uhr wird im Konzertraum der Hans-Werner-Henze-Musikschule , Maratstraße 182, 12683 Berlin, zum bundesweiten Vorlesetag aus den Tagebüchern und Briefen von Clara Schumann gelesen. Ohne Zweifel kann man Clara Schumann als Powerfrau bezeichnen. In einer Zeit, da Frauen vor allem im Haushalt und in der Kindererziehung ihren Platz fanden, stand sie als gefeierte Pianistin im Rampenlicht. Sie kämpfte ein Leben lang um Anerkennung, Freiheit und Vereinbarkeit von Karriere und Familie. Dass sie auch als Komponistin tätig war, fand lange Zeit kaum Beachtung, war doch das Komponieren im 19. Jahrhundert keine Angelegenheit für ein Frauenzimmer, sondern den Männern vorbehalten. An der Seite ihres Mannes, dem Komponisten Robert Schumann, reifte sie auch als Komponistin. Was Clara dabei bewegte, ihre Motivation und inneren Zweifel erfahren wir an diesem Abend aus ihren Tagebüchern und Briefen. Passend dazu erklingen ihre Liedkompositionen, vorgetragen von Schülerinnen und Schülern der Hans-Werner-Henze-Musikschule. Das Projekt ist eine Zusammenarbeit der Gesangs- und Klavierklassen der Musikschule, denn zum größten Teil werden die Liedbegleitungen am Klavier von jungen Nachwuchspianistinnen und -pianisten übernommen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin