Einladung zum Müllgipfel am 14. November 2024 ab 14 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 243/2024 vom 17.10.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Das Müllaufkommen im Bezirk Mitte bleibt trotz verstärkter Maßnahmen der Berliner Stadtreinigung und der Bemühungen des bezirklichen Straßen- und Grünflächenamts eine erhebliche Herausforderung. Wie wir das Müllproblem gemeinsam angehen können, ist zentrales Thema des Müll-Gipfels am 14. November ab 14 Uhr im Müll Museum Berlin e.V. in der Prinzenallee. Grundlage für die Diskussion bilden die Ergebnisse einer vorherigen Online-Umfrage im Bezirk sowie Runder Tische am Vortag, an denen Vertreter*innen der Verwaltung, BSR und Anwohner*innen teilnehmen. Einzelne spezifische Herausforderungen, wie etwa die Problemlagen in reinen Wohngebieten, sollen anhand des Soldiner Kiezes beispielhaft vertieft werden. Das Bezirksamt Mitte von Berlin und das Müll Museum Berlin e.V. laden alle interessierten Bürger*innen des Bezirks ein, an dieser Plattform zum Austausch teilzunehmen. Gemeinsam wollen wir Ideen sammeln und Lösungsansätze entwickeln, um das Müllproblem im Bezirk Mitte dauerhaft zu bewältigen. Programm des Müll-Gipfels: 14:00 Uhr: Ausstellungseröffnung „Müll in Mittes Grünanlagen“ vom sozialen Träger Schildkröte GmbH und Gesprächsrunde mit MAE-Kräften von Schildkröte GmbH 15:00 Uhr: Präsentation des Repair-Cafés 15:30 – 16:00 Uhr: Kaffeepause 16:00 Uhr: Offizielle Eröffnung durch Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger und Bezirksstadtrat Christopher Schriner und Präsentation der Ergebnisse der Umfrage und der Runden Tische 16:30 Uhr: Offene Zukunftswerkstatt: Wünsche, Ideen und Vorschläge der Teilnehmenden Ab 17:30 Uhr: Vorstellung der Ergebnisse aus der Werkstatt und Schlussworte von der Staatssekretärin für Klimaschutz und Umwelt, Britta Behrendt (angefragt) sowie Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger und Bezirksstadtrat Christopher Schriner Ab 18:30 Uhr: Jam-Session mit Musiker*innen aus der Nachbarschaft Ort: Müll Museum Berlin e.V. , Prinzenallee 39, 13359 Berlin Im Foyer des Kultsaals präsentiert der soziale Träger Schildkröte GmbH eine mobile Ausstellung. MAE-Kräfte, die die Grünanlagen im Bezirk Mitte pflegen, zeigen Fotografien, kuratiert von Heike Salchli vom Müll Museum Berlin e.V. Für das leibliche Wohl sorgt die Speisekammer, deren Inhaber sich seit über zehn Jahren für klimafreundliche und saubere öffentliche Räume einsetzt. Zusätzliche Angebote: • Verdolmetschung in den Sprachen Türkisch, Arabisch und Rumänisch • Kinderbetreuung vor Ort Der Veranstaltungsort ist barrierefrei erreichbar. Die Moderatorin übernimmt Design Thinker Dea Thiedemann. Die Veranstaltung wird filmisch dokumentiert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte