Atem, Bewegung & Entspannung nach Prof. Ilse Middendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2024 Ein Kursangebot für Seniorinnen und Senioren. Der Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales und Bürgerdienste, lädt zur Teilnahme an dem Kurs „Atem – Bewegung & Entspannung“ ein. Durch Wahrnehmungs- und Bewegungsübungen entdecken Sie wieder Ihre natürliche Atembewegung. So spüren Sie einen leichten Atem und ein müheloseres Sitzen, Stehen und Fortbewegen. Das kann mehr Ruhe, Kraft und Sicherheit für den Alltag schenken. Der Kurs wird von einer Atem- und Bewegungstherapeutin angeleitet und ist fortlaufend. Vorkenntnisse sind nicht nötig. Eine Schnupperstunde ist möglich. Die Kursgebühr beträgt für 5 Termine à 60 Minuten 30 € (60 Min. à 6 €) Jeden Donnerstag von 10:00 – 11:00 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an : Frau Förster, Tel.: 335 50 20 oder E-mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0