Markus Winterstein wird neuer Geschäftsführender Direktor des Theaters an der Parkaue

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 15.Oktober 2024: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, dem Dienstvertrag mit Markus Winterstein als Geschäftsführendem Direktor des Theaters an der Parkaue zugestimmt. Er wird die Position ab 1. Januar 2025 bis voraussichtlich 31. Juli 2029 bekleiden. Markus Winterstein ist studierter Kulturmanager. Von 2012 bis 2022 war er als Assistent der Leitung der Deutschen Oper Berlin tätig und übernahm ab 2022 die Leitung der Verwaltung und Finanzen des Rundfunkchors Berlin. Mit seinen langjährigen Erfahrungen in Berliner Kultureinrichtungen bringt er die besten Voraussetzungen für seine Tätigkeit am Theater an Parkaue mit. Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Tel.: (030) 90228-203 E-Mail an Pressestelle für Kultur und Europa