Das Cello beschnuppern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Wer das Spiel auf dem Violoncello erlernen möchte, hat im November und Dezember dieses Jahres Gelegenheit, sich bei einem vierwöchigen kostenlosen Schnupperunterricht mit dem Streichinstrument vertraut zu machen. Geübt wird viermal im wöchentlichen Abstand jeweils 45 Minuten. Ein passendes Instrument wird bereitgestellt. Angesprochen sind mit diesem Angebot sowohl Kinder und Jugendliche wie auch Erwachsene. Anmeldungen bitte im Internet Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin