Gedenken an Pfarrer Dressel: Vorträge im VIZ

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2024 Anlässlich des 200. Todestages von Pfarrer Dressel finden im Verwaltungsinformationszentrum (VIZ) verschiedene Vorträge statt: Freitag, 18. Oktober 2024, 18 Uhr Katja Baumeister-Frenzel über „Der Wunschtraum des Königs: Charlottenburg durch die Augen des Malers Wilhelm Barth“ Freitag, 25. Oktober 2024, 18 Uhr Irene Fritsch behandelt Dressels Einfluss auf die Schulbildung in der aufstrebenden Stadt von 1778 bis 1824 Freitag, 1. November 2024, 18 Uhr Ein Blick auf Dressels Beitrag zur städtischen Armenpflege und den Bau des ersten Armenkrankenhauses von Historikerin und Museumsexpertin Birgit Jochens Die Vorträge sind kostenfrei. Außerdem zeigt das VIZ in der Rathausgalerie (in 2. Etage) bis Donnerstag, 31. Oktober 2024, historische Schriften, Karten und beeindruckende Zeitdokumente Dressels. Zum 200. Todestag von Johann Christian Gottfried Dressel, dem visionären Pfarrer und Reformer, haben das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, die Luisen-Kirchengemeinde, der Verein KulturGut und visitBerlin ein Festprogramm zusammengestellt. Dressel, der die Stadt von 1778 bis zu seinem Tod am 16. Oktober 1824 maßgeblich prägte, wird somit geehrt. Das Projekt wird von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und dem Freundeskreis der Luisenkirchengemeinde gefördert. Verwaltungsinformationszentrum (VIZ) Otto-Suhr-Allee 100 im Rathaus Charlottenburg 2. Etage, 200 e-f Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7