Baumaßnahmen in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“: Einbau einer neuen Infothekenanalage im Erdgeschoss

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Von Montag, dem 21. bis Dienstag, dem 29. Oktober 2024 bleibt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ wegen Baumaßnahmen geschlossen. Der Einbau einer neuen Infothekenanlage erfordert die Schließung der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain. Wir bitten um Ihr Verständnis und freuen uns, Sie ab Mittwoch, dem 30. Oktober 2024 mit einer modernen Thekenanlage willkommen zu heißen. Aufgrund von Modernisierungsarbeiten im Romanbereich in der 1. Etage können bis Montag, dem 11. November 2024 keine Romane und Hörbücher entliehen werden. Bestseller, Romane aus dem Jugendbereich sowie Romane und Hörbücher, die in der Zwischenzeit zurückgegeben werden, stehen zur Ausleihe zur Verfügung. Letztere sind im Erdgeschoss vor der Rückgabe-Anlage zu finden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin