Bezirksstadträtin mit der Sicherheitsstreife in der U8 unterwegs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1623 vom 16.10.2024 Bezirksstadträtin Schrod-Thiel (2.v.l.) mit der Sicherheitsstreife unterwegs Bild: BA Rdf Reinickendorfs Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU), hat eine Sicherheitsstreife der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) anlässlich des Pilotbetriebs im nördlichen Streckenabschnitt der U-Bahnlinie U8 beim Einsatz begleitet. Zwischen den Stationen Franz-Neumann-Platz und Wittenau konnte sie Einblicke in die vielseitige Arbeit des Sicherheitspersonals gewinnen. „Im Verlauf der mehrstündigen Tour konnte ich den Mitarbeitern der BVG über die Schulter gucken. Dabei spielte die Sauberkeit eine wesentliche Rolle: Jede Verschmutzung, z.B. ausgelaufene Getränke, zerbrochene Glasscheiben der Infokästen, aber auch der Verpackungsmüll wurden sofort gemeldet und schnellstmöglich weggeräumt. Besonders wichtig ist auch die Zusammenarbeit mit der Polizei Berlin, anderen Sicherheitsbehörden und der Berliner Stadtreinigung (BSR). Manchmal benötigt ein Fahrgast einfach eine helfende Hand, auch dafür ist die Sicherheitsstreife da“, so die Bezirksstadträtin. In den Gesprächen wurde deutlich, welche Maßnahmen zur Deeskalation von Konflikten auf den U-Bahnhöfen ergriffen werden, wie hilfreich der Einsatz von Bodycams ist und wie die Rückmeldungen aus der Bevölkerung bezüglich der Sicherheitssteifen sind. Die Fahrgäste äußern sich ausschließlich positiv über die Präsenz der Sicherheitskräfte und fühlen sich durch ihre Anwesenheit besser betreut und wohler. „Die Präsenz der BVG-Sicherheitskräfte auf der U8 und in den U-Bahnhöfen ist essenziell, um das Sicherheitsgefühl der Fahrgäste langfristig zu stärken und potenziellen Gefahren frühzeitig entgegenzuwirken“, betonte Bezirksstadträtin Schrod-Thiel. Sie kündigte an, die gewonnenen Eindrücke in die weiteren sicherheitspolitischen Planungen des Bezirksamtes einfließen zu lassen und weiterhin eng mit der BVG sowie den Sicherheitsbehörden projektbezogen für ein sauberes und sicheres Reinickendorf zusammenzuarbeiten. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"