Pressekonferenz zur zweiten Digitalministerkonferenz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Freitag, den 18. Oktober 2024, tagen die Digitalverantwortlichen der Länder unter der Leitung der Berliner Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung, Martina Klement, und der Bevollmächtigten des Landes Brandenburg beim Bund, Dr. Friederike Haase, bei der zweiten Digitalministerkonferenz (DMK) im Futurium (Alexanderufer 2, 10117 Berlin). An der Konferenz nimmt ebenfalls der Bundesminister für Digitales und Verkehr, Dr. Volker Wissing, teil. Im Anschluss an die Konferenz stellen Martina Klement, Dr. Friederike Haase und Dr. Volker Wissing die gefassten Beschlüsse in einer Pressekonferenz vor. Die Pressekonferenz beginnt um 13.00 Uhr im Futurium (Zugang über den Nordeingang). Hinweis für die Medien: Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung bis Freitag, den 18. Oktober 2024, um 9.00 Uhr über das Anmeldeformular für Pressetermine erforderlich. Die DMK hat sich im April dieses Jahres unter der Leitung von Berlin und Brandenburg gegründet – mit dem Ziel, die Digitalisierung in Deutschland gemeinsam zügiger voranzutreiben und die digitale Transformation zum Wohle der Bürgerinnen und Bürger zu gestalten. Berlin und Brandenburg haben noch bis Ende des Jahres den Vorsitz. Danach rotiert dieser turnusgemäß. Nächstes Vorsitzland ist Rheinland-Pfalz. Leiterin der DMK ist dann die dortige Ministerin für Arbeit, Soziales, Transformation und Digitalisierung, Dörte Schall. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin