Öffentliches WLAN: Senatskanzlei erfasst Bürgerwünsche in Beteiligungsverfahren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: In Berlin soll es zukünftig an ausgewählten öffentlichen Orten frei zugängliches WLAN geben. Um den Bedarf für zusätzliche WLAN-Angebote zu ermitteln und die Wünsche der Berliner Bevölkerung zu erfassen, wird aktuell ein umfangreiches Beteiligungsprojekt durchgeführt. Noch bis zum 31. Oktober sind Bürgerinnen und Bürger aufgerufen, an der Umfrage „Öffentliches WLAN in Berlin – Ihre Meinung zählt!“ teilzunehmen, die im Auftrag der Senatskanzlei Berlin durchgeführt wird. Interessierte haben zwei Möglichkeiten, am Beteiligungsprozess mitzuwirken: Auf der Plattform mein.berlin.de wird derzeit eine” Online-Umfrage durchgeführt, an der man von zu Hause aus teilnehmen kann. Parallel dazu läuft eine Vor-Ort-Beteiligung zum öffentlichen WLAN in den Berliner Kiezen. Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des mit der Umsetzung beauftragten nexus Instituts sind in den Bezirken zu verschiedenen Terminen und an unterschiedlichen Orten unterwegs. An den einzelnen Standorten haben die Berlinerinnen und Berliner die Gelegenheit, ihre Bedürfnisse, Wünsche und Ideen direkt einzubringen. Eine Liste der kommenden Termine ist ebenfalls auf der Seite mein.berlin.de veröffentlicht. Mit einem öffentlichen WLAN können Berlinerinnen und Berliner sowie Gäste aus aller Welt in öffentlichen Bereichen auf das Internet zugreifen – zum Beispiel in Parks und Sportanlagen, in Kultureinrichtungen, auf öffentlichen Plätzen, an touristischen Hotspots oder auch an zentralen Punkten des öffentlichen Personennahverkehrs. Solche Angebote gibt es bereits jetzt an verschiedenen Stellen in der Hauptstadt. Nun ist der Ausbau in weitere öffentliche Bereiche geplant. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin