Bericht zum Gesamtkonzept „Gender-Budgeting-Controlling“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 15. Oktober 2024: Der Berliner Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Finanzen, Stefan Evers, den Bericht über die Umsetzung des Gesamtkonzepts „Gender-Budgeting-Controlling“ beschlossen. Dieser wird nun dem Abgeordnetenhaus zur Kenntnisnahme zugeleitet. Der Senat hatte in seiner Sitzung am 22. August 2023 die Entwicklung eines Gesamtkonzepts „Gender Budgeting Controlling“ beschlossen. Ziel ist es, mit den öffentlichen Haushaltsmitteln Diskriminierungen zu beseitigen und allen Menschen in Berlin die gleiche Teilhabe am gesellschaftlichen Leben zu ermöglichen. Im Rahmen des Gender-Budgeting-Controllings wurden sämtliche Einzelpläne der Hauptverwaltung sowie Bezirksverwaltungen und die dahinterliegenden Prozesse und Vorgaben analysiert. Zusammenfassend kann festgehalten werden, dass sich der Prozess des Geschlechtergerechten Haushalts in der Berliner Verwaltung etabliert hat. In allen Einzelplänen der Senats- und Bezirksverwaltungen wird dieser umgesetzt und hat neben Transparenz an verschiedenen Stellen zu einer zielgerechteren Verwendung der Haushaltsmittel geführt. Der Controlling-Prozess ist langfristig angelegt und ist ein neuer fester Bestandteil des Berliner Prozesses des Geschlechtergerechten Haushalts. Kontakt Sprecherin der Senatsverwaltung für Finanzen Tel.: (030) 9020-4172 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Finanzen