Kältehilfe in Reinickendorf – Aufruf zur Unterstützung an Immobilienbesitzer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1625 vom 16.10.2024 Mit dem Beginn der Kältehilfesaison möchte Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit Uwe Brockhausen (SPD) eine Bitte an alle Immobilienbesitzerinnen und Immobilienbesitzer richten: „Es wird zunehmend schwieriger, passende Immobilien für die Kältehilfe zu finden. Daher appelliere ich an alle Immobilienbesitzerinnen und Immobilienbesitzer in unserem Bezirk, uns bei dieser wichtigen Aufgabe zu unterstützen. Jeder Beitrag hilft, Menschen in Not ein sicheres Dach über dem Kopf zu bieten. Bitte wenden Sie sich an mich, wenn Sie geeignete Immobilien zur Verfügung stellen können.“ Berlinweit gestaltet sich die Akquise von geeigneten Immobilien für die Kältehilfe immer schwieriger. Erschwerend kommt hinzu, dass der Bedarf steigt. Uwe Brockhausen: „Gemeinsam können wir dazu beitragen, dass Menschen in unserer Stadt nicht widrigen Witterungsbedingungen im Winter ausgesetzt sind. Lassen Sie uns zusammenstehen und denjenigen helfen, die unsere Unterstützung am meisten brauchen.“ Interessierte Immobilienbesitzerinnen und Immobilienbesitzer können Sich gerne an Uwe Brockhausen per E-Mail uwe.brockhausen@reinickendorf.berlin.de oder telefonisch unter 030 90294 2260, oder an die zuständigen Stellen der Koordinierungsstelle der Berliner Kältehilfe Rodelbergweg 12 in 12437 Berlin Tel.: (030) 34397139 (Mo-Fr 10-16 Uhr) Fax: (030) 21756228 E-Mail: kaeltehilfe-koordination@gebewo.de www.kaeltehilfe-berlin.de sowie GEBEWO pro gGmbH wenden. Weiterführende Informationen erhalten Sie auf den Websites der Senatsverwaltung für Soziales: www.berlin.de/kaeltehilfe und der Koordinierungsstelle der Berliner Kältehilfe: www.kaeltehilfe-berlin.de Diese werden laufend aktualisiert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"