Neue Angebote in der Bibliothek Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Neue Angebote gibt es ab sofort in der Bibliothek Kaulsdorf im Forum Kienberg. Im Kinderbereich stehen jetzt auch LÜK – Lernspiele für Kinder im Vorschul- und Grundschulalter zur Ausleihe bereit. Diese Art spielerischer Lernhilfen im Sinne von „Lerne – Übe – Kontrolliere“ wurde bereits in den 60Jahren entwickelt und erfreut sich bis heute großer Beliebtheit. LÜK unterstützt und fördert Kinder in ihrer Entwicklung. Die Themen reichen von Übungen zur Konzentrationsstärkung und zum logischen Denken bis hin zu ersten Zahlen- und Buchstabenerkundungen. LÜK fördert die kindliche Motorik und Wahrnehmung, ist nicht nur im Kindergarten gern gesehen, sondern auch unterwegs und zu Hause. Außerdem bietet die Bibliothek Kaulsdorf allen Besuchern, die außerhalb der Öffnungszeiten der Bibliothek ihre ausgeliehenen Bücher, Zeitschriften, DVDs, CDs, Figuren und Spiele zurückgeben möchten, die Möglichkeit, ihre Medien in eine Rückgabebox zu werfen, die neben dem Bibliothekseingang steht. Die Medien werden dann am nächsten Öffnungstag zurück gebucht. Zu beachten sind dabei die Öffnungszeiten des Kienbergcenters. Öffnungszeiten Bibliothek Kaulsdorf: Mo, Di, Do: 12:00 – 19:00 Uhr; Mi, Fr: 9:00 – 13:00 Uhr Öffnungszeiten Forum Kienberg: Mo – Fr: 8:00 – 19.00 Uhr; Sa: 8:00 – 16.00 Uhr Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin