Martinsfest in Hellersdorf: Evangelische Kirchengemeinde lädt zum Laternenumzug ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2024 Die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf lädt alle kleinen und großen Hellersdorfer am Montag, dem 11. November 2024 , zum Martinstag ein. Das Fest beginnt um 16:30 Uhr im Garten der Evangelischen Regenbogenkita, Adorfer Straße 8, 12627 Berlin, mit dem Martinsspiel. Danach führt Martin auf dem Pferd den Laternenumzug durch die Straßen des Viertels. Am Ziel, dem Evangelischen Gemeindezentrum in der Glauchauer Straße 7, erwartet die Besucher neben heißen Getränken ein wärmendes Feuer in einer großen Feuerschale sowie der Martinsmarkt, auf dem verschiedene Kleinigkeiten erworben werden können. Schon seit ca. 1600 Jahren wird in Europa das Fest des Heiligen Martin gefeiert. Martin wurde 316 / 317 nach Christus im heutigen Ungarn geboren. Er war ein bescheidener junger Mann, der als Sohn eines Offiziers ebenfalls Soldat werden musste. Einer Legende nach ritt er als Gardeoffizier durch die kalte Winternacht. Vor dem Stadttor lag ein unbekleideter Bettler in der klirrenden Kälte. Kurzentschlossen hielt Martin an und teilte das Einzige, was er bei sich hatte, mit dem armen Mann – seinen Mantel. Kurz nach diesem Erlebnis trat Martin aus der Armee aus, ließ sich taufen und wurde 371 Bischof von Tours. Der Martinstag erinnert an den Tag seiner Grablegung im Jahr 397. Martins Beispiel folgend gehört das Teilen auch heute noch zu diesem Tag. So ist es Tradition, Martinshörnchen miteinander zu teilen. Auch die Einnahmen des Marktes wird die Kirchengemeinde in diesem Sinne an ein soziales Projekt geben. In diesem Jahr soll damit die Wärmestube „Arche“ – ein Angebot der Evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Treptow für obdachlose Menschen – unterstützt werden. Bei der Vorbereitung des Festes kooperiert die Evangelische Kirchengemeinde mit dem DeutschPolnischen Hilfswerk. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin