Eröffnung der Ausstellung zur Quartiersentwicklung an der Franz-Künstler-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 282 vom 16.10.2024 Baustadtrat Florian Schmidt und das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg laden alle Interessierten zur Eröffnung der Ausstellung zur Quartiersentwicklung an der Franz-Künstler-Straße ein. Donnerstag, 24. Oktober, 18 bis 20 Uhr StadtWERKSTATT, auf dem Dragonerareal/Rathausblock, Obentrautstraße 19-21, 10963 Berlin, hinter dem Finanzamt Kreuzberg am Mehringdamm Anmeldung über https://www.baustelle-gemeinwohl.de/veranstaltung/eroeffnung-ausstellung-zur-quartiersentwicklung-an-der-franz-kuenstler-strasse/ In den letzten Jahren ist es gelungen, alle Teilgrundstücke an der Franz-Künstler-Straße in das Eigentum des landeseigenen Wohnungsunternehmens Gewobag zu bringen, die das Grundstück in den kommenden Jahren entwickeln möchte. Ein Bebauungsplan ist in Arbeit. Der Standort ist nach dem bezirklichen Konzept „Ankommen und Bleiben“ als einer von mehreren dezentralen Orten für Geflüchtetenunterkünfte vorgesehen. Es soll zukünftig das Zuhause von circa 1.000 Menschen mit und ohne Fluchtgeschichte werden. Geplant sind dafür: 500 Wohnungen, bis zu 100 Kitaplätze, Grün- und Spielflächen sowie Flächen zum Einkaufen und für andere Nutzungen. Über das Verfahren und die aktuellen Planungen für den Standort, die Bedarfe und Wünsche, die mit den bisherigen informellen Beteiligungsformaten erkundet werden konnten und darüber, wie ein Bebauungsplanverfahren abläuft, informiert diese eine Ausstellung. Die Ausstellung ist vom 29. Oktober bis 21. November immer dienstags und donnerstags von 17 bis 19 Uhr geöffnet Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843