Wiedereröffnung der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ nach Umbau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Die Ehm-Welk-Bibliothek in der Alten Hellersdorfer Straße 125, 12629 Berlin, konnte am Montag, dem 14. Oktober 2024 nach einer Umbaumaßnahme mit minimaler Verzögerung wiedereröffnen. Nachdem bereits 2022 der Boden im Bereich der Kinderbibliothek erneut wurde, war es nun an der Zeit, den Bodenbelag in der restlichen Bibliothek anzugleichen. Neben frischer Wandfarbe wurden auch einige Bereiche der Bibliothek umgestaltet und modernisiert. Damit soll die Aufenthaltsqualität für das Bibliothekspublikum maßgeblich verbessert werden. Es wurde unter anderem ein neuer Ruhebereich in der Erwachsenenbibliothek geschaffen und auch für Kinder und ihre Eltern lädt eine neu geschaffene Leseecke zum gemeinsamen Schmökern ein. Des Weiteren wurden die Buchbestände neu arrangiert. Gemütliche Sitzmöbel animieren nun zum Verweilen. Für Studierende und solche, die die Bibliothek als Arbeitsplatz nutzen, wurde ein spezieller Arbeitsbereich geschaffen. Auch wenn der Hauptteil geschafft ist – die Bibliothek befindet sich in einem steten Wandel und so sind auch immer wieder kleine Verbesserungen und neue Angebote in Planung. Bleiben Sie gespannt! Das Bibliotheksteam freut sich auf zahlreiche Kundschaft und heißt alle alten und neuen, kleinen und großen Besucherinnen und Besucher herzlich willkommen! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin