Benennung eines Mitglieds und eines stellvertretenden Mitglieds des Landes Berlin für das Kuratorium der Stiftung Deutsches Historisches Museum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 15.Oktober 2024: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, beschlossen, für die am 17. Dezember 2024 beginnende fünfjährige Amtsperiode Herrn Helge Rehders, kommissarischer Abteilungsleiter für Zentrale Services in der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, als Mitglied des Landes Berlin und Frau Dr. Christine Regus, kommissarische Abteilungsleiterin für Kultur in der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, als stellvertretendes Mitglied des Landes Berlin für das Kuratorium der Stiftung Deutsches Historisches Museum zu benennen. Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Tel.: (030) 90228-203 E-Mail an Pressestelle für Kultur und Europa