Fachveranstaltung „Wir machen´s selber! Cleanup-Initiativen im Bezirk“ und Verleihung des Engagementpreises Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Saubere Stadtteile und eine gepflegte Umwelt: Für viele Menschen sind dies nicht nur Wünsche, sondern Ziele, die sie aktiv verfolgen. Am Donnerstag, dem 7. November 2024 von 17:00 bis 19:00 Uhr lädt PutzIck MaHe – Bündnis für unsere Umwelt gemeinsam mit der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf in das Informationszentrum/Touristeninformation Marzahn-Hellersdorf, Hellersdorfer Str. 159, 12619 Berlin, zur diesjährigen Fachveranstaltung mit anschließender Verleihung des bezirklichen Engagementpreises für bürgerschaftliche Initiativen. Der Preis steht unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic. Programm: 17:00 Uhr Eröffnung und Impulsvortrag von Andrea Joveski (House of Resources) 17:30 Uhr Podiumsgespräch mit u.a. Anne Sebald (wirBerlin), Tom Hennig (Koordinierungsstelle für Umweltbildung Marzahn-Hellersdorf) und Vertretenden des Bündnisses PutzIck Mahe 18:10 Uhr Verleihung des Engagementpreises für bürgerschaftliche Initiativen durch Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic und den Verein Wir fördern Engagement e.V. Cleanup-Initiativen: Engagement mit Wirkung Bürgerschaftliche Initiativen fördern den sozialen Zusammenhalt und bewirken auf lokaler Ebene positive Veränderungen. Besonders Cleanup-Initiativen sind wichtige Akteure, die das Umfeld unmittelbar verbessern und andere zum Mitmachen motivieren. Die Fachveranstaltung thematisiert die Herausforderungen und Potenziale dieser Initiativen und zeigt, wie entscheidend Anerkennung und Unterstützung für deren langfristige Wirkung sind. „Mit ihrem Engagement setzen Cleanup-Initiativen ein Zeichen für eine saubere und lebenswerte Umwelt. Es ist wichtig, dass wir sie bestärken und ihnen die Anerkennung geben, die sie verdienen“, sagt Constanze Paust, Leiterin der FreiwilligenAgentur. Fachveranstaltung „Wir machen´s selber! Cleanup-Initiativen im Bezirk“ Die Veranstaltung beginnt mit einem Impulsvortrag von Andrea Joveski (House of Resources), der die spezifischen Herausforderungen, Unterstützungsbedarfe und Motivationen von Aktivistinnen und Aktivisten beleuchtet. Im Anschluss daran findet ein Podiumsgespräch statt, unter anderem mit Anne Sebald (Geschäftführerin wirBerlin), Tom Hennig (Koordinierungsstelle für Umweltbildung Marzahn-Hellersdorf) und Mitgliedern des Bündnisses PutzIck MaHe. Ergänzt wird die Veranstaltung durch eine kleine Ausstellung, die verschiedene Cleanup-Initiativen und Aktionsformen des Bündnisses vorstellt. Verleihung des Engagementpreises Marzahn-Hellersdorf Der Höhepunkt des Abends ist die Verleihung des Engagementpreises. Es wird eine herausragende Initiative würdigt, die sich in besonderem Maße für den Bezirk einsetzt. Die Auszeichnung wird durch die Bezirksbürgermeisterin Frau Zivkovic und den Verein Wir fördern Engagement e.V. überreicht. Die preistragende Initiative wird erst zur Verleihung bekannt gegeben. Anmeldung zur Veranstaltung Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin