Herbstferienkurse 2024 in der MiK Jugendkunstschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 240/2024 vom 15.10.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Vom 21. Oktober bis 1. November 2024 lädt das Ferienprogramm der MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte Kinder und Jugendliche zwischen 7 und 27 Jahren dazu ein, Neues auszuprobieren und die eigene Kreativität zu entdecken. Von digitaler Malerei über Fashion, Animation, Keramik, bis zu einem Workshop für Sounds & Podcasting reicht das Angebot des internationalen Künstler*innenteams. Die Kurse finden sowohl vormittags als auch nachmittags statt, die Teilnahme ist entgeltfrei. Das ausführliche Ferienprogramm und Informationen zur Anmeldung gibt es hier: https://mik.berlin/2024/09/25/herbstferienkurse-2024/ Die MiK Jugendkunstschule ist leider nicht barrierefrei zugänglich. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte