VIZ: Vortrag über Eduard Neide im Rathaus Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Der Vortrag „Der Gartenarchitekt und königlich preußische Gartendirektor Eduard Neide“ von Dr. Ing. Oleg Peters findet am Donnerstag, 17. Oktober 2024, um 19 Uhr im Minna-Cauer-Saal des Rathauses Charlottenburg statt. Eduard Neide (1818-1883) hat als Königlicher Garten-Direktor wie wohl sonst nur Peter Joseph Lenné vor und Gustav Meyer mit ihm die Stadt Berlin mit seinen gartenkünstlerischen Entwürfen verändert und ihr ein neues Gesicht gegeben. Während seiner 40-jährigen Tätigkeit hat er nicht nur den Berliner Tiergarten verschönert, sondern auch kleine Gartenanlagen Berliner Villen und private Besitzungen außerhalb Preußens gärtnerisch gestaltet. Ein Park von Neide galt bei prestigesüchtigen Industriellen und Adligen als Ritterschlag. Eduard Neide wohnte zuletzt im Haus Nr. 4 in der Berliner Straße, heute Straße des 17. Juni, in Charlottenburg. Es wird um eine Anmeldung unter info@forum-stadtbild.org gebeten. Die Veranstaltung findet durch das Forum Stadtbild Berlin gemeinsam mit dem Verwaltungsinformationszentrum (VIZ) des Bezirksamts statt. Informationen zu der Vortragsreihe finden sich hier . Ort: Rathaus Charlottenburg Minna-Cauer-Saal – 2. Etage Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7