Baumaßnahme in der Köpenicker Str. von dem Abschnitt Apollofalterallee bis Dohlengrund

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Das Straßen- und Grünflächenamt von Marzahn-Hellersdorf muss die Fahrbahn aufgrund des desolaten Zustandes der Köpenicker Str. im Abschnitt Apollofalterallee bis Dohlengrund instand setzen. Für die dringend notwendigen Sanierungsmaßnahmen wird die Fahrbahn in der Zeit von Freitag, dem 18. Oktober bis Samstag, dem 19. Oktober 2024 voll gesperrt. Entsprechende Hinweistafeln zur Verkehrsführung beziehungsweise die Umfahrungsmöglichkeiten werden ausgeschildert. Der Rad- und Fußweg sind nicht beeinträchtigt. Für Not- und Einsatzfahrzeuge der Polizei und Feuerwehr, sowie für die BVG und Anlieger wird eine Durchfahrt gewährleistet. Die voraussichtlichen Kosten für diese Baumaßnahme betragen ca. 360.000 Euro und werden aus bezirklichen Straßenunterhaltungsmitteln finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis und gegenseitige Rücksichtnahme. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin