100 Jahre Jugendämter Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Mit einem Festakt im Roten Rathaus und einem vielseitigen künstlerischen Programm, das von Kindern und Jugendlichen gestaltet wurde, feierten die Berliner Jugendämter am 14. Oktober 2024 ihr 100-jähriges Bestehen. Zu den Gästen zählten vor allem Mitarbeiter:innen der Berliner Jugendämter sowie Vertreter:innen der freien Jugendhilfeträger. Auch Berlins Senatorin für Jugend, Bildung und Familie, Katharina Günther-Wünsch und der Staatssekretär für Jugend, Falko Liecke sowie die Bezirksstadträtinnen und -räte für Jugend und Familie nahmen an der Veranstaltung teil. In ihrem Grußwort ging Senatorin Günther-Wünsch auf die Bedeutung der Berliner Jugendämter und ihre Arbeit für das Wohl von Kindern und Jugendlichen in den Bezirken ein. Zudem dankte sie den Mitarbeiter:innen für ihr großes Engagement. Prof. Dr. Reinhard Wiesner, deutscher Rechtswissenschaftler und „Vater“ des Sozialgesetzbuches VIII, das die Kinder- und Jugendhilfe regelt, zeichnete in der Festrede nach, wie sich die Jugendämter in ihrer 100-jährigen Geschichte mit ihrem anfänglichen Fokus auf der Gefahrenabwehr hin zu serviceorientierten, unterstützenden Behörden gewandelt haben. Heute stehen präventive Angebote und die Unterstützung der Eltern bei der Erziehung deutlich stärker im Mittelpunkt. In einem Filmbeitrag kamen ehemalige und aktuelle Mitarbeitende der Berliner Jugendämter selbst zu Wort. Sie thematisierten die Herausforderungen und Veränderungen ihres Arbeitsalltags sowie ihre Sicht auf die Zukunft der Jugendämter. Fragen des demografischen Wandels und des Fachkräftemangels oder der Digitalisierung wurden ebenso angesprochen, wie die Bedeutung einer ausreichenden und langfristigen finanziellen Ausstattung. Über den Kinder- und Jugendschutz hinaus zeigte der Film zudem die vielfältigen Aufgabenbereiche des Jugendamtes auf. Dazu gehört unter anderem die Jugendförderung mit zahlreichen Angeboten wie den rund 100 kommunalen Jugendfreizeiteinrichtungen in ganz Berlin oder die immer wichtiger gewordene Kinder- und Jugendbeteiligung. Daneben bieten die Berliner Jugendämter umfassenden Leistungen für Familien an: für ganz Deutschland beispielgebend sind die Berliner Familienservicebüros mit kostenfreier Beratung und Hilfestellung bei Fragen rund um die
    Familie. Sarah Nagel, Jugendstadträtin Neukölln: „Die Jugendämter leben vor allem von ihren engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, die vor Ort, für die Kinder und Familien täglich wertvolle Arbeit leisten. Kinder sind unsere Zukunft, in die wir investieren müssen. Wir benötigen dringend eine dauerhafte Absicherung aller Angebote des Jugendamtes.“ Den Film „100 Jahre Berliner Jugendämter“ finden Sie unter: 100 Jahre Berliner Jugendämter Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln