Ausgezeichnet: Charlottenburg-Wilmersdorf erhält „European Energy Award“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2024 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf ist mit dem „European Energy Award“ (eea) ausgezeichnet worden. Für das umfangreiche Engagement für Energieeffizienz und Klimaschutz wurden die notwendigen Kriterien erfüllt, wodurch eine erfolgreiche Zertifizierung erfolgte. Der European Energy Award ist ein Qualitätsmanagementsystem und Zertifizierungsverfahren. Charlottenburg-Wilmersdorf hat dabei knapp das beste Ergebnis der sieben teilnehmenden Berliner Bezirke erreicht. Mehr als 1.500 Kommunen in 16 Ländern Europas sind bereits ausgezeichnet. Der eea half bei der Einführung neuer interner Handlungsstrukturen, die bestehen bleiben und dauerhaft die Maßnahmenumsetzung erleichtern. Das im Rahmen des eea-Prozesses erstellte energiepolitische Arbeitsprogramm zeigt für die nächste Zeit auf, welche Maßnahmen zu Energieeffizienz und Klimaschutz im Bezirk sinnvollerweise umzusetzen sind und erfüllt damit die Funktion, die in anderen Bezirken, Kommunen und Landkreisen Klimaschutzkonzepte übernehmen. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Ich freue mich über diese Auszeichnung, unsere intensive Arbeit wird damit belohnt und es zeigt sich, dass wir mit unseren Maßnahmen auf dem richtigen Kurs sind. Wenn ich mir die bezirklichen Treibhausgasemissionen der letzten Jahre anschaue zeigt sich auch eine leichte Senkung in den Sektoren Strom- und Heizenergieverbrauch – aber um unsere Klimaschutzziele tatsächlich zu erreichen müssen unsere Maßnahmen stärkere Effekte erzielen und auch den Bereich Mobilität umfassen. Wir werden unser Engagement also weiter ausbauen und bitten Besuchende und Einwohnende von Charlottenburg-Wilmersdorf um ihre Mitwirkung. Die Mitwirkungsmöglichkeiten erfordern bessere Rahmenbedingungen, da sind auch Bezirks-, Landes- und Bundespolitik gefordert.“ Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7