Kieze neu entdecken, ruhige Routen erlaufen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2024 Grüne Hauptwege Berlin: die ersten neuen Schilder stehen Sie laden ein zum Flanieren und Spazieren, zum Trainieren und Entdecken: Grüne Hauptwege – ein berlinweites Netz von Wanderwegen mit einer Länge von mehr als 575 Kilometern, weitgehend geschützt vom motorisierten Individualverkehr. Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt , hat heute am Landwehrkanal in Berlin-Kreuzberg eines von rund 5.000 neuen Schildern vorgestellt – an Weg 19, dem sogenannten Tiergartenring: „Das berlinweite Netz überregionaler Wanderwege wird sich den Berlinerinnen und Berlinern wie auch den Gästen unserer Stadt mit der informativen neuen Beschilderung besser erschließen. Die Grünen Hauptwege Berlin bieten nun die unwiderstehliche Möglichkeit, die eigene Stadt von ihrer besonders schönen, naturnahen Seite kennenzulernen. Man kann sie in die tägliche Routine auf dem Weg zur Kita, Schule oder Arbeitsstrecke integrieren. Wer gut zu Fuß ist, kann aber auch längere Strecken absolvieren und dabei Berlin von seiner grünen Seite kennenlernen. Das ist natürlich auch ein wunderbares Angebot für Touristen.“ Die Senatorin dankte dem Berliner Wanderverband und seinen lokalen Vereinen für die erfolgreiche Zusammenarbeit der vergangenen Jahre. Sie haben für jeden Grünen Hauptweg Wegepaten ernannt, die regelmäßig die Begehbarkeit prüfen. Bild: SenMVKU Als erster Grüner Hauptweg wurde der Tiergartenring (Weg 19) als 23 Kilometer langer Rundweg realisiert, der drei Bezirke (Friedrichhain-Kreuzberg, Pankow, Mitte) und acht Ortsteile (Kreuzberg, Friedrichshain, Prenzlauer Berg, Gesundbrunnen, Wedding, Hansaviertel, Tiergarten) verbindet. Bis Ende des Jahres wird der Kaulsdorfer Weg (Weg 8), der Britz-Buckower Weg (Nr. 10), der Wannseeweg (Nr. 11), der Barnimer Dörferweg (Weg 13) und der Bullengrabenweg (Weg 20) ausgeschildert. Die übrigen Hauptwege sollen im kommenden Jahr mit ihren Schildern versehen werden. Dort wo möglich werden aus Gründen der Nachhaltigkeit bereits bestehende Pfosten für die neuen Schilder verwendet. Zudem ist an jedem Pfosten ein QR-Code, der direkt auf die Webseite der Grünen Hauptwege führt. Weitere Informationen Die Kosten für das Projekt belaufen sich auf ca. 755.000 Euro. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden