Senatorin Dr. Felor Badenberg würdigt ehrenamtliches Engagement im Berliner Justizvollzug mit Festveranstaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Presseinladung Die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg , lädt zu einer Festveranstaltung zur Ehrung ehrenamtlichen Engagements im Berliner Justizvollzug ein, am Mittwoch, den 23. Oktober 2024 um 15:00 Uhr im Wappensaal des Roten Rathauses (Rathausstraße 15, 10178 Berlin) Im gesamten Berliner Justizvollzug engagieren sich etwa 200 Personen ehrenamtlich in Vereinen und Einrichtungen wie die Freie Hilfe Berlin e.V. oder dem Sozialdienst Katholischer Frauen e.V. Diese Menschen leisten einen wichtigen Beitrag zur Resozialisierung von Strafgefangenen. Sie unterstützen den Berliner Justizvollzug bei der Betreuung der Inhaftierten und stärken die Wiedereingliederung in die Gesellschaft. Dr. Felor Badenberg möchte diese wertvolle Arbeit mit der Festveranstaltung würdigen und sich bei den Ehrenamtlichen für ihre Arbeit bedanken. Moderiert wird die Festveranstaltung von dem Diplom Psychologen Marcus Behrens, fachlicher Leiter von Mann-O-Meter e.V. Ablauf: 15:00 Uhr: Begrüßung der Gäste durch Moderator Marcus Behrens 15:15 Uhr: Grußwort Senatorin Dr. Felor Badenberg 15:30 Uhr: Austausch Moderator mit drei Ehrenamtlichen 15:50 Uhr: Danksagung Abteilungsleitung III der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz 16:00 Uhr: Ausklang mit musikalischer Begleitung der Band „Mayday Connection“ (Richter des Verwaltungsgerichts Berlin) Wir laden Sie herzlich zu der Veranstaltung im Roten Rathaus ein! Bei Interesse stellen wir auch gerne einen Kontakt zu ausgewählten Ehrenamtlichen für Interviews her. Bitte melden Sie sich unter Angaben Ihres vollständigen Namens, Geburtsdatums, Ihres Mediums und des technischen Equipments bis spätestens 21. Oktober 2024, 16:00 Uhr , bei der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz unter pressestelle@senjustv.berlin.de an. Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 90130 Fax: (030) 9013 2000 E-Mail schreibe eine E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Anfahrt