Lichtenberg mit European Energy Award ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Nach einem mehrjährigen Zertifizierungsprozess wurde das Bezirksamt Lichtenberg jetzt mit dem European Energy Award (eea) ausgezeichnet. Von Berlins Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Ute Bonde (CDU), nahmen die Lichtenberger Umweltstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen) und Magnus Hellmann von der bezirklichen Klimaleitstelle die Auszeichnung entgegen. Auf der Grundlage eines standardisierten, europaweiten Bewertungskatalogs wurden die Aktivitäten des Bezirksamtes in den Handlungsfeldern kommunale Gebäude, Mobilität, interne Organisation, Entwicklungsplanung sowie Kommunikation und Kooperation bewertet. Die erforderlichen Punkte für die Zertifizierung hat das Bezirksamt erreicht und kann sich nun „European Energy Award-Partner mit Auszeichnung“ nennen. Im Ergebnis dieses Prozesses ist dank einer intensiven interdisziplinären Zusammenarbeit und der Koordination der Klimaleitstelle außerdem das „Energie- und Klimaprogramm Lichtenberg 2023-2026 (EnKL 2026)“ entstanden. Es zeigt sowohl die geleistete Arbeit in den Fachämtern, als auch weitere Handlungsbedarfe auf. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Ich freue mich sehr über die Honorierung unserer Arbeit für den Klimaschutz. Diese Zertifizierung macht nicht zuletzt die Möglichkeiten der Zusammenarbeit unserer Fachämter deutlich. Die gelungene Koordination und der Einsatz der Mitarbeitenden in unseren Fachämtern haben außer der Auszeichnung im Rahmen des European Energy Awards auch ein bezirkseigenes Energie- und Klimaschutzprogramm hervorgebracht. Herzlichen Dank dafür an alle Beteiligten!“ Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoǧlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Ganz besonders stolz an dieser Zertifizierung macht mich, dass Lichtenberg mit seinem Engagement für Klimaschutz, die Energiewende und Reduktion von Treibhausgasemissionen unter den Top 3 berlinweit gelandet ist. Dieser Erfolg konnte nur durch ein ämterübergreifendes Team-Work im Bezirksamt Lichtenberg erreicht werden. Danke an alle Beteiligten der Bezirks- und Senatsverwaltung! Wir müssen spätestens bis 2045 klimaneutral werden. Die Auszeichnung motiviert, konsequent am Ball zu bleiben, um unseren Kindern und Enkelkindern eine lebenswerte Welt überlassen zu können.“ Am Berliner Pilotprojekt zum European Energy Award nahmen insgesamt sechs Bezirke teil. Das Projekt wurde mit Fördermitteln des Landes Berlin und der EU aus den Programmen BENE, EFRE sowie dem BEK 2030 gefördert. Mehr Informationen über die Zertifizierung gibt es unter www.european-energy-award.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13