Anpassung des Landesbesoldungsgesetzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 15. Oktober 2024: Der Berliner Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, eine wichtige Anpassung des Landesbesoldungsgesetzes beschlossen. Im Rahmen dieser Anpassung wird ein neues Amt geschaffen: die Direktorin oder der Direktor des Berliner Landesinstituts für Qualifizierung und Qualitätsentwicklung an Schulen. Ziel dieser Anpassung ist es, die Führung des neu eingerichteten Berliner Landesinstituts zu ermöglichen, das als zentrale Institution zur Verbesserung der Bildungsqualität in Berlin fungieren wird. Das Institut wird ab Anfang 2025 seine Arbeit aufnehmen und ist darauf ausgerichtet, die Fort-, Aus- und Weiterbildung des pädagogischen Personals in der Hauptstadt zu bündeln und zu fördern. Dies wurde notwendig, nachdem der Staatsvertrag mit Brandenburg zum gemeinsamen Landesinstitut für Schule und Medien im Jahr 2022 gekündigt worden war. Die Stelle der Direktorin bzw. des Direktors soll noch in diesem Jahr besetzt werden, um einen reibungslosen Start des Instituts und dessen Programme im Januar 2025 zu gewährleisten. Kontakt Pressesprecher für Bildung Tel.: (030) 90227-5843 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie