BadPankStraße: Umfrage zur Entwicklung des Stadtteilzentrums und Umgebung gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 242/2024 vom 16.10.2024 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Die Online-Beteiligung für das Geschäftsstraßenmanagement zur Entwicklung des Stadtteilzentrums rund um die Bad- und Pankstraße ist gestartet. Ab sofort sind alle Anwohnenden sowie regelmäßigen Besucher*innen eingeladen, sich zu beteiligen. Das Gebiet rund um die Badstraße und die Pankstraße soll durch gezielte Maßnahmen als lebendiger Ort zum Einkaufen, Arbeiten und Verweilen gestärkt werden. Ziel der Umfrage ist es, ein besseres Verständnis für die Bedürfnisse, Wünsche und Wahrnehmungen der Menschen zu gewinnen, die in diesem Gebiet leben, arbeiten oder einkaufen. Das Projekt hat im Sommer 2024 mit einer Bestandsaufnahme der gewerblichen Nutzung und einer Analyse der bestehenden Strukturen begonnen. Die gesammelten Meinungen fließen in das zukünftige Geschäftsstraßenkonzept ein, das sowohl kurz- als auch langfristige Maßnahmen enthalten wird, um das Gebiet zu entwickeln. Neben der Umfrage werden auch persönliche Gespräche mit Gewerbetreibenden, Anwohner*innen und Vertreter*innen sozialer und kultureller Einrichtungen geführt, um ein umfassendes Bild der Situation vor Ort zu erhalten. Susann Liepe, Ansprechpartnerin des Geschäftsstraßenmanagements: „Die Ergebnisse der Umfrage sind eine wichtige Grundlage für die Entwicklung unseres zukünftigen Arbeitsprogramms. Sie helfen uns dabei, Maßnahmen zu erarbeiten, die den spezifischen Bedürfnissen des Gebiets gerecht werden.“ Jetzt mitmachen: Leben, arbeiten oder halten Sie sich regelmäßig im Gebiet BadPankstraße oder der näheren Umgebung auf? Dann nehmen Sie an der Umfrage teil und gestalten Sie die Zukunft Ihres Stadtteilzentrums aktiv mit! Link zur Umfrage: https://form.typeform.com/to/kTrrd9zF Sie haben Fragen? Rufen Sie uns an! Sie erreichen uns telefonisch Montag bis Freitag von 10 bis 15 Uhr unter der 030-49905180. Kontakt: Geschäftsstraßenmanagement BadPankStraße Destina Ergin, Susann Liepe Tel.: 030-49905180 Mail: badpank@lokation-s.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte