Film und Gesprächsnachmittag zur homosexuellen Emanzipationsbewegung am 17. Oktober 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Bild: PressestelleTK Am 17. Oktober 2024 fand im KIEZKLUB Gerard Philipe die erste queere Veranstaltung für Seniorinnen und Senioren statt. In Zusammenarbeit mit dem Verein LesLeFam (Lesben Leben Familie e.V.) organisierte das Amt für Soziales ein Film- und Gesprächsnachmittag zur homosexuellen Emanzipationsbewegung. So wurde der Film „Uferfrauen“ vorgeführt mit einer anschließenden Gesprächsrunde. Eingeladen waren Seniorinnen und Senioren sowie Interessierte aller Altersgruppen. Dies war ein erster Auftakt des Amtes für Soziales, queere Angebote in den kommunalen KIEZKLUBs zu etablieren und zu schauen, wie diese angenommen werden. Organisatorin der Veranstaltung war die Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube