Feierliche Eröffnung des Spiel- und Fitnessplatzes an der Teichstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1622 vom 15.10.2024 Am Donnerstag, 17. Oktober 2024 wird um 10.30 Uhr der neu gestaltete Spiel- und Fitnessplatz an der verlängerten Teichstraße in der Grünanlage zwischen Holländerstraße und Gotthardstraße feierlich eröffnet. Diese Veranstaltung findet im Rahmen des 2. Deutschen Spielplatztages statt und bietet eine hervorragende Gelegenheit, die neuen Spiel- und Fitnessmöglichkeiten auszuprobieren. „Ich freue mich sehr, dass mit der Einrichtung des neuen Platzes ein modernes und vielseitiges Spiel- und Sportangebot für Menschen jeden Alters geschaffen wurde“, sagt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Der bereits im November 2023 feierlich eröffnete Spielplatz befindet sich direkt nebenan. Thematisch und farblich ist der neue Spiel- und Fitnessbereich an diesen ersten Bauabschnitt angelehnt, sodass beide Areale eine harmonische Einheit bilden. Zusammen bieten sie mit Spielgeräten wie Schaukeln, Trampolinen und Lianenschwingern sowie der neuen Fitnessanlage mit Sprossenwand, Reckstange, Barren, Hangelgriffen und einem Stepper ein umfassendes Angebot für Spiel, Sport und Bewegung im Freien für Kinder, Jugendliche und Erwachsene. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"