Amtsplausch Folge 48 ist online! Pflegefamilien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2024 Welche Personen eignen sich dafür Pflegeeltern zu werden? Was sind die Unterschiede zwischen der befristeten und unbefristeten Vollzeitpflege? Sind die Sorgen berechtigt, das Pflegekind könnte den Pflegeeltern wieder weggenommen werden? Wie sieht es mit Unterstützungsleistungen aus? Die Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit Carolina Böhm und Susanne Stieler, Koordinatorin für Pflegekinder im Jugendamt Steglitz-Zehlendorf , geben im Amtsplausch Antworten und wertvolle Tipps sowie Einblicke, die es bei der Entscheidung für ein Pflegekind zu berücksichtigen gilt. „Die formalen Voraussetzungen sind wichtig, ganz wichtig sind aber auch die Soft Skills“, so Stieler . „Man muss bereit sein, sich auf die relevanten Themen eines Pflegekindes einzulassen, die Herkunft, das Päckchen, das es mit sich trägt. Weiterhin ist es unerlässlich, dass man sich auf die kooperative Zusammenarbeit mit dem Jugendamt als Institution einlässt. Kooperationsfähigkeit, Empathie und Offenheit für die relevanten Themen“, fasst Stieler zusammen. Bei der Überlegung ein Pflegekind aufzunehmen spielt auch die finanzielle Situation eine Rolle. „Es entstehen Kosten bei der Aufnahme von Pflegekindern“, so Böhm . Ich bin froh, dass wir einen kleinen Etappensieg im Land Berlin errungen haben. Seit 2012 gab es keine Anpassungen der Unterstützungsleistungen für Pflegefamilien. Seit diesem Jahr gibt es eine deutliche Erhöhung dieser Sätze, die seit September 2024 gilt.“ Böhm sieht dennoch weiteren Veränderungsbedarf . „Wofür wir uns gerade stark machen ist, dass Pflegeltern ein Anrecht auf Elterngeld haben, das ist im Augenblick durch den Bundesgesetzgeber noch ausgeschlossen. Es ist versprochen worden, dass es eine Anpassung gibt, aber die ist noch nicht vollzogen worden.“ Das Land Berlin startet ab Januar 2025 das Modellprojekt „Startbonus – Pflegekind“ , das Leistungen ähnlich dem Elterngeld bietet. Böhm und Stieler sind sich einig , dass der Dienst den Pflegeltern leisten von unschätzbarem Wert ist und deren Anerkennung noch stärker in den Fokus rücken muss. Die in der Folge angesprochenen Informationen finden Sie unter folgenden Links: Berlinweiter Träger „Familien für Kinder“: https://www.pflegekinder-berlin.de/ Pflegekinderhilfe Steglitz-Zehlendorf: https://www.pflegekinderhilfe-sz.de/ Website Pflegekinderhilfe des Jugendamtes Steglitz-Zehlendorf: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/angebote-fuer-kinder-jugendliche-und-familien/artikel.331150.php Modellprojekt „Startbonus- Pflegekind”: https://www.berlin.de/aktuelles/9128346-958090-pflegefamilien-in-berlin-bekommen-mehr-g.html Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud und Apple Podcast abonnieren. Weitere Informationen zum Amtsplausch finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch .