Krokusse für ein blühendes Reinickendorf: Klasse 3a der Hoffmann-von-Fallersleben-Grundschule packt an!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1627 vom 16.10.2024 Am heutigen Mittwoch, 16. Oktober 2024 fand um 11 Uhr am Bernhard-Lichtenberg-Platz in Reinickendorf eine besondere Aktion für die Verschönerung des Stadtbildes statt: Die Fuchsklasse 3a der Hoffmann-von-Fallersleben-Grundschule aus Reinickendorf pflanzte gemeinsam hunderte Krokuszwiebeln, die im kommenden Frühling den Platz in ein Meer aus violetten, gelben und weißen Blüten verwandeln werden. Bezirksstadtrat für Bildung, Harald Muschner (CDU) betont: „Es ist einfach klasse zu sehen, wie die Kinder selbst mit anpacken und dabei nicht nur den Platz, sondern auch unser Reinickendorf noch ein Stück schöner machen. Gemeinsam wachsen – das gilt hier für die Blumen genauso wie für uns alle!“ Die Aktion wurde durch das Team der Gartenarbeitsschule Reinickendorf begleitet und soll öffentliche Flächen in Reinickendorf begrünen und verschönern. Schülerinnen und Schülern wird nicht nur die Möglichkeit geboten, ihre Umgebung aktiv mitzugestalten, sondern auch wertvolle Einblicke in die Natur und den Kreislauf des Lebens zu gewinnen. Die jungen Gärtnerinnen und Gärtner packten mit Begeisterung an und halfen, den Bernhard-Lichtenberg-Platz zu einem freundlicheren Ort zu machen. „Die Krokuspflanzung symbolisiert die Hoffnung auf den kommenden Frühling und stärkt zugleich den Gemeinschaftssinn der Kinder und Jugendlichen. Ein einmaliges Erlebnis, das zeigt: Zusammen können wir Reinickendorf aufblühen lassen!“, erklärte Harald Muschner. Schülerinnen und Schüler lernen etwas über Krokusse Bild: BA Rdf Ein erfolgreicher Tag für die Nachwuchsgärtnerinnen und –gärtner der 3a der Hoffmann-von-Fallersleben- Grundschule (hintere Reihe v.l. Antonia Haß, Klassenlehrerin Vanessa Ziemer, Nadine Weiß, Oskar Land, Karim Behrendt, Bezirksstadtrat Harald Muschner, vordere Reihe Schülerinnen und Schüler der Klasse 3a) Bild: BA Rdf Viele Hände, schnelles Ende. Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"