Johannes Leppin wird neuer Geschäftsführender Direktor des Deutschen Theaters

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 15. Oktober 2024: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, dem Dienstvertrag mit Johannes Leppin als neuem Geschäftsführenden Direktor des Deutschen Theaters zugestimmt. Er wird die Position ab 1. Januar 2025 bis voraussichtlich zum 31. Juli 2029 bekleiden. Johannes Leppin ist studierter Kulturmanager. Er begann seine Karriere als Mitarbeiter bei der Kinder- und Jugendstiftung Berlin, 2016 wurde er Kaufmännischer Leiter des KINDL – Zentrums für zeitgenössische Kunst und übernahm 2021 die Position als Geschäftsführender Direktor am Theater an der Parkaue – Junges Staatstheater Berlin. Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Tel.: (030) 90228-203 E-Mail an Pressestelle für Kultur und Europa