„Klimasensibler Umbau der Waldparkanlagen an der Krumme Lanke und dem Schlachtensee“ - Blick auf die Informationsveranstaltung mit Workshop am 11.10.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2024 Bezirksstadtrat Urban Aykal bei der Eröffnung der Informationsveranstaltung Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf führte am Freitag, den 11.10.2024 in der Johanneskirche Schlachtensee in der Matterhornstraße eine Informationsveranstaltung mit Workshop durch, die auf reges Interesse der Bürgerinnen und Bürger stieß. Nach einem kurzen Input der Initiative „WIR in Schlachtensee“ und einem Fachvortrag vom Straßen- und Grünflächenamt wurden von den ca. 50 Teilnehmenden an drei Tischen die Themen Naturschutz, Naherholung und Orientierung diskutiert und die Ergebnisse vorgestellt. Diese Ergebnisse werden in die weitere Planung des Projektes mit einfließen. Am Thementisch „Naherholung“ wurde über die Badestellen diskutiert, ebenso über Toilettenanlagen und die Möglichkeit das Parken von Autos zu regulieren. Um Wegebau, Zäune und Übernutzung wurde am Thementisch „Naturschutz“ diskutiert. Das Aufstellen einheitlicher Orientierungstafeln mit Gebietskarten an den Zugängen, eine Priorisierung von Spaziergehenden gegenüber Radfahrenden waren die Themen, über die am „Thementisch Orientierung“ gesprochen wurde. Diese Ergebnisse korrespondieren mit dem Abschlussbericht der Schlachtensee AG, der ebenfalls ein Bestandteil des Projektes ist. Umweltstadtrat Aykal ist mit dieser Auftaktveranstaltung sehr zufrieden: „Ich freue mich sehr, dass wir mit dieser Informationsveranstaltung auf reges Interesse gestoßen sind und sich die Anwohnerinnen und Anwohner eingebracht haben. Ich bin überzeugt davon, dass es uns gelingen wird, unsere Waldparkanlagen so umzubauen, dass die einzigartige Stadtnatur für Flora und Fauna geschützt werden und für Menschen Naturschutz verträgliche Erholungsräume bieten kann. Wir werden im Laufe des Projektes weiterhin auf die wichtigen Anregungen aller Beteiligten setzen.“ Blick zu den interessierten Bürgerinnen und Bürgern Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Zum Hintergrund: Das Projekt „Klimasensibler Umbau der Waldparkanlagen an der Krumme Lanke und dem Schlachtensee“ wird gefördert durch das Bundesprogramm: Anpassung urbaner und ländlicher Räume an den Klimawandel Projektziel ist gemäß Zuwendung: „Mit dem Umbau der Waldparkanlage an der Krummen Lanke und am Schlachtensee soll ein Lebens- und Erholungsraum sowie eine wichtige Kaltluftquelle für die Großstadt Berlin nachhaltig gesichert werden. Die Ziele des Projektes bestehen darin, im Hinblick auf die ökologische Qualität die Wirkung der vorhandenen waldartigen Grünflache auf die lokale Umwelt zu verbessern sowie die gegebenen Risiken wie Hitze und Starkregenereignisse zu minimieren. Im Zuge dessen soll ein nachhaltiges Regenwassermanagement (Leiten, Sammeln, Versickern) eingeführt, der Versiegelungsanteil verringert und Wegeführungen so modifiziert werden, dass sowohl die baulichen Barrieren reduziert werden als auch der anfallende Niederschlag gezielt abgeleitet werden kann. Die bestehende Vegetation soll gesichert und durch neue, klimaresiliente Pflanzungen ergänzt werden und so die CO2-Bindung erhöhen. Darüber hinaus soll die Bodenerosion reduziert, die Biodiversität
    erhöht und die Bürgerinnen und Bürger hinsichtlich Klimaschutz- und Klimaanpassungsmaßnahmen sensibilisiert werden. Übergreifend soll ein Pflege- und Entwicklungsplan zur nachhaltigen Sicherung der Ziele aufgestellt werden.“ Weitere Eindrücke der Veranstaltung Fachvortrag vom Straßen- und Grünflächenamt zur Einführung Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Blick auf Bezirksstadtrat Urban Aykal und weiteren Interessierten Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Kurzer Input eines Vertreters der Initiative „WIR in Schlachtensee“ zu Beginn der Informationsveranstaltung mit Workshop zum Thema „Klimasensibler Umbau der Waldparkanlagen an der Krumme Lanke und dem Schlachtensee“ am 11.10.2024 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Blick auf eine Workshopgruppe Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksstadtrat Urban Aykal bei der Einführung der Informationsveranstaltung mit Workshop zum Thema „Klimasensibler Umbau der Waldparkanlagen an der Krumme Lanke und dem Schlachtensee“ am 11.10.2024 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Blick auf eine Workshopgruppe Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf