Aufruf zum Bezirksschüler*innenausschuss (BSA) Steglitz-Zehlendorf - Inforveranstaltung am 04.11.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2024 Bezirksschüler*innenausschuss Steglitz-Zehlendorf - Lass dich in den BSA wählen Bild: KiJuBSZ Am 06.11.2024 um 17:00 Uhr konstituiert sich der Bezirksschüler*innenausschuss für das Schuljahr 2024/2025 im Bürgersaal des Rathaus Zehlendorf . Alle Grundschulen und Oberschulen im Bezirk wurden aufgerufen zwei hauptamtliche und jeweils bis zu zwei stellvertretende Mitglieder für den BSA zu wählen. Diese Schüler*innen müssen der Geschäftsstelle im Schulamt gemeldet werden. Der BSA ist eines der Schulgremien in unserem Bezirk, in dem Jugendliche eine über die Schule hinausreichende Beteiligung erleben können. Diese Beteiligung kann nicht nur ihr Leben bedeutsam beeinflussen, sondern auch das der anderen Schüler*innen ihrer Schule und der Schulen im Bezirk. Im BSA erarbeiten die jungen Menschen Projekte, Stellungnahmen und partizipieren somit an der Planung und Entscheidungsfindung in Bezug auf Schule und Jugend im Bezirk. Vorbereitungsveranstaltung am 04.11.2024 Dieses Jahr veranstaltet das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf eine Vorbereitungsveranstaltung für alle gewählten Mitglieder und interessierte Kinder und Jugendliche, die sich im BSA engagieren möchten. Ort: Campus-Albert-Schweitzer, großer Saal, Am Eichgarten 14, 12167 Berlin Datum: 04.11.2024, von 09:00-12:00 Uhr Eine Anmeldung ist zwingend erforderlich: Sobald die Wahlen in den Schulen stattgefunden haben, sollen sich die Schüler*innen entweder über die Webseite des KiJuBs oder über folgenden Link anmelden INFO: Sitzungstermine des BSA 2024/2025 04.11.2024: Vorbereitungstreffen für den BSA im Campus Albert Schweitzer 06.11.2024: Konstituierende Sitzung und Wahlen des BSA 2024/2025 im Bürgersaal Rathaus Zehlendorf, Kirchstr. 1/3, 14163 05.12.2024: 1. offizielle Sitzung des BSA im Raum C21 im Rathaus Zehlendorf, Kirchstr. 1/3, 14163 09.01.2025: 2. offizielle Sitzung des BSA im Raum 301 im Rathaus Steglitz, Schloßstr. 37, 12163 Weitere Informationen und Ansprechpersonen Da KiJuB steht gerne auch im Vorhinein zu den schulischen Gremienwahlen für Fragen und Unterstützung zur Verfügung. Tel.: 0178 811 994 oder per E-Mail kijubsz@berlin.de . Das Kinder- und Jugendbüro hat als zentrale Anlauf- und Fachstelle für Kinder- und Jugendbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf das Ziel, die gesetzlich verankerten Mitwirkungsrechte von Kindern und Jugendlichen in kommunalpolitischen Handlungsfeldern zu verwirklichen. Wir verstehen Kinder und Jugendliche als Expert*innen in eigener Sache und unterstützen sie darin, ihre Interessen selbst zu vertreten. Deshalb sind wir mit der Begleitung des BSA beauftragt. Mit freundlichen Grüßen das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf Ansprechperson Julia Kumbier Leitung Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf (KiJuBSZ) Am Eichgarten 14, 12167 Berlin E-Mail: kijubsz@berlin.de Webseite: www.kijubsz-berlin.de Tel.: 0178 811 99 44 oder 030 8158102 Mehr zum Bezirksschüler*innenausschuss Steglitz-Zehlendorf - Verändere deine Schule mit! Steckbrief Bezirksschüler*innenausschuss Steglitz-Zehlendorf PDF-Dokument (2.2 MB) Dokument: KiJuBSZ Download