Eröffnung des ALBA Jugendclubs in der Gropiusstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Am Freitag, dem 18. Oktober 2024 um 16 Uhr eröffnet in Anwesenheit von Stephan Machulik, Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz, und Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr, der neue ALBA Jugendclub in der Gropiusstadt. ALBA BERLIN ist schon seit 2015 in Neukölln tätig. 2016 gründete das Bezirksamt Neukölln zusammen mit ALBA, dem Quartiersmanagement Gropiusstadt, der AOK Nordost sowie mehreren Bildungseinrichtungen den sportbetonten Kooperationsverbund ALBA Gropiusstadt, der inzwischen in Kitas, Grund- und Oberschulen sowie Jugendfreizeiteinrichtungen mit Angeboten für Kinder- und Jugendliche vertreten ist. Der Jugendclub Alba Gropiusstadt wird durch die ALBASpross gGmbH, dem freien Träger der Kinder- und Jugendhilfe von ALBA BERLIN getragen. Die offenen Sport- und Bewegungsangebote des neuen Clubs richten sich an Kinder und Jugendliche von 12 bis 18 Jahren. Im Vordergrund stehen Bewegung und die positiven Auswirkungen von gemeinschaftlichem Sport und Spiel. Die Räumlichkeiten und Freiflächen des Clubs stehenkostenfrei zur Verfügung. Philipp Hickethier, Leiter Bildung & Soziales ALBA BERLIN: „Wir bringen Bewegung dahin, wo die Kinder schon sind – das ist auch in der Gropiusstadt seit über zehn Jahren unser Motto: Mit ALBA Gropiusstadt schicken wir unsere Coaches in den Kiez und bewegen an 13 Kitas und 11 Schulen wöchentlich über 1500 Kinder und Jugendliche. Der neue Jugendclub ist die logische Weiterentwicklung: Wir erweitern hierdurch unser Programm, um offene Sport- und Bewegungsangebote nach der Schule und schaffen einen Anlaufpunkt für alle Jugendlichen im Kiez. Kommt vorbei!“ Stephan Machulik, Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz: „Sport und Bewegung sollen direkt im unmittelbaren Wohnumfeld der Jugendlichen niederschwellig zugänglich sein.Dank des Engagements von ALBA Berlin und der Unterstützung der degewo haben die Kinder und Jugendlichen der Gropiusstadt nun einen Raum für zusätzliche außerschulische und sportpädagogische Angebote. Mit dem neuen ALBA-Jugendclub Gropiusstadt zeigen wir: Wenn Senat, Bezirk und engagierte Akteure der Stadt an einem Strang ziehen, gelingt eine jugendgerechte Quartiersentwicklung für Berlin.“ Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Seit zehn Jahren gehört ALBA Berlin zu den engen Partnern des Bezirks in der Gropiusstadt. ALBA leistet dort tolle Arbeit in unseren Kitas, Schulen, Jugendfreizeiteinrichtungen und darüber hinaus. ALBA gehört mittlerweile einfach zur Gropiusstadt dazu! Umso freue ich mich, dass durch die Städtebauförderung jetzt der ALBA Jugendclub in der ehemaligen Milchbar im Gropiushaus eröffnen kann.” Der Jugendclub wird gefördert aus Mitteln des Städtebauförderungsprogramms „Sozialer Zusammenhalt“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und des Bundesministeriums für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen. Das Programm verfolgt die Ziele, die Wohn- und Lebensqualität sowie die Nutzungsvielfalt in den Quartieren zu erhöhen, die Integration aller Bevölkerungsgruppen zu unterstützen und den Zusammenhalt in der Nachbarschaft zu stärken. ALBA Jugendclub Gropiusstadt Fritz-Erler-Allee 110 12351 Berlin Weitere Informationen zum ALBA Jugendclub Gropiusstadt Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln