Neues Stadtteilzentrum Borsigwalde eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1632 vom 18.10.2024 Freude über das neue Stadtteilzentrum bei Staatssekretär Landero, Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner und Imanuel-Beratung-Geschäftsführer Mende (v.r.). Bild: BA Rdf Das neue Stadtteilzentrum Borsigwalde wurde heute mit einem großen Fest auf der Freifläche vor der Ziekowstraße 114 eröffnet. Es ist das neunte Stadtteilzentrum im Fuchsbezirk. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf übermittelte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) die besten Wünsche: „Ich danke allen, die mitgeholfen haben, diesen attraktiven, neuen Begegnungsort für alle Menschen aus der Nachbarschaft in Borsigwalde und Tegel zu schaffen.“ In den Räumen könnten sich Groß und Klein treffen und Angebote von und für Nachbarn wahrnehmen. „Alle Menschen sind willkommen. Die Ideen und Wünsche der Anwohnerschaft, von Initiativen und Einrichtungen vor Ort fließen in die Angebote ein. Alle Menschen aus der Umgebung sind herzlich eingeladen, aktiv mitzugestalten! Das passt auch hervorragend zur unserer bezirklichen Strategie gegen Einsamkeit“, sagt die Bürgermeisterin. Bisher gab es im Bezirk acht Stadtteilzentren in Reinickendorf West, Reinickendorf-Ost, dem Märkischen Viertel und der Rollbergesiedlung. Nummer neun in Borsigwalde wird finanziert aus dem Infrastruktur-Förderprogramm Stadtteilzentren (IFP) mit dem Ziel, Einrichtungen der sozialen Infrastruktur und der sozial-kulturelle Arbeit zu unterstützen. Das Stadtteilzentrum Borsigwalde ist ein Angebot der Immanuel Beratung Reinickendorf. Geplant sind ein offenes Begegnungscafé, Angebote für Senioren wie Handy-Hilfe oder Vorlesestunden in Kooperation mit Schulen, Väter-Angebote, Hausaufgabenhilfe am Nachmittag, ein Spieletreff, Kiezspaziergänge, Lesungen und Filmabende. Im Rahmen der Interkulturellen Wochen fand bereits die erste „Kulinarische Begegnung“ statt, bei der Menschen bei Essen und Trinken jeweils aus einer anderen Kultur zusammenkommen. Und im Rahmen der Freiwilligentage bauten Ehrenamtliche Möbel für das Stadtteilzentrum auf. Regelmäßig bietet die Immanuel Beratung in den Räumen Sozialberatung sowie Erziehungs- und Familienberatung an. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"