Straßenbauarbeiten im Kreuzungsbereich Indira-Gandhi-Straße/Chopinstraße ab dem 21.10.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.10.2024 Wegen Straßenbauarbeiten im Kreuzungsbereich Indira-Gandhi-Straße/Chopinstraße kommt es dort ab Montag, 21. Oktober 2024 für voraussichtlich zwei Wochen zu erheblichen Verkehrseinschränkungen. Während der Bauzeit sind einzelne Fahrspuren in der Indira-Gandhi-Straße und in der Hansastraße gesperrt. Die Ein- und Ausfahrt in die bzw. aus der Chopinstraße ist nicht möglich. Der Rad- und Fußverkehr ist im Kreuzungsbereich ebenfalls eingeschränkt. Bei den Bauarbeiten handelt es sich um Instandsetzungsarbeiten, die vor der Winterzeit erfolgen müssen. Die Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen und die Baustelle mit besonderer Aufmerksamkeit und Umsicht zu passieren. Um die Einschränkungen gering zu halten, wurde die Maßnahme in die Schulferien gelegt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13