Einreichung von Wahlvorschlägen zur Bundestagswahl am 28. September 2025 in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2024 Am Freitag, den 18. Oktober 2024 ist im Amtsblatt für Berlin (74. Jahrgang Nr. 44) die Aufforderung zu Einreichung von Wahlvorschlägen für die Bundestagswahl am 28. September 2025 erschienen. Darin fordern die Kreiswahlleitungen und der Landeswahlleiter von Berlin zur frühzeitigen Einreichung der Wahlvorschläge auf und informieren über die formalen Vorgaben sowie Fristen hinsichtlich der einzureichenden Beteiligungsanzeige, Aufstellung und Einreichung von Kreiswahlvorschlägen sowie Landeslisten, um an der Bundestagswahl teilzunehmen. Die Bekanntmachung steht zusätzlich auf der Internetseite des Landeswahlleiters zum Download bereit oder ist im Amtsblatt für Berlin einsehbar. Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters: www.berlin.de/wahlen YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )