Berliner Projekt „Kieztreff Kamine und Wein“ mit dem Deutschen Nachbarschaftspreis ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Das Berliner Nachbarschaftsprojekt „Kieztreff Kamine und Wein“ aus dem Wedding ist Landessiegerprojekt beim Deutschen Nachbarschaftspreis der nebenan.de Stiftung. Berlins Staatssekretär für Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Oliver Friederici, empfing das Projektteam und Vertreterinnen der Stiftung am 16. Oktober 2024 in der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt in der Brunnenstraße. Er würdigt damit das Engagement der Kiezinitiative, sondern auch das der nebenan.de Stiftung . Die Initiative aus dem Soldiner Kiez hat einen ehemaligen Kamin- und Weinhandel in ein Wohnzimmer für die ganze Nachbarschaft verwandelt und bringt Menschen mehrmals pro Woche bei Spieleabenden, Jam-Sessions und vielem mehr zusammen. Den Deutschen Nachbarschaftspreis verleiht die nebenan.de Stiftung seit 2017. Er wird bundesweit an Nachbarschaftsprojekte mit Vorbildcharakter vergeben, die sich für ihr lokales Umfeld einsetzen, das Miteinander stärken und Gemeinschaft gestalten. Der Preis wird auf Bundesebene in fünf Themenkategorien (Generationen, Kultur & Sport, Nachhaltigkeit, Vielfalt, Öffentlicher Raum) sowie auf Landesebene vergeben. In einer Zeit, in der gesellschaftliche Herausforderungen wie Einsamkeit und soziale Spaltung immer dringlicher werden, spielt das lokale Engagement der Nachbarinnen und Nachbarn eine entscheidende Rolle, um soziale Isolation zu überwinden und gesellschaftlichen Zusammenhalt zu fördern. Der Preis soll bestehendes Engagement würdigen und Nachbarschaften motivieren, sich für ihr Umfeld und ihre Mitmenschen einzusetzen. Mit dem Preisgeld können die ausgezeichneten Projekte ihr Engagement weiter vorantreiben und andere inspirieren, ebenfalls aktiv zu werden. Hauptförderer des Nachbarschaftspreises ist die „Deutsche Postcode Lotterie“, eine private, staatlich lizensierte Soziallotterie. Unterstützt wird der Preis außerdem durch den Deutschen Städtetag, die Diakonie Deutschland, EDEKA und die Wall GmbH. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle