Aktuell keine Bewilligung von Zuwendungen ab 1. Januar 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2024 Die Senatsverwaltung für Finanzen hat die Bezirke in einem Rundschreiben darüber informiert, dass Projekte nach derzeitigem Stand nicht nahtlos weitergeführt werden können und Projekte auch nicht zeitnah Anfang des kommenden Jahres zu planen sind. Bei Mittelverausgabung ab dem 1. Januar 2025 tun Sie dies auf eigene Verantwortung. Dies betrifft in unserer Organisationseinheit zunächst folgende Förderkulissen und Programme: FEIN (Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften) – Einzel- und Pilotprojekte Stärkung Berliner Großsiedlungen Sauberkeit und Sicherheit Wir empfehlen Ihnen daher, erstmal nicht mit diesen Mitteln zu planen. Für Rückfragen stehen wir Ihnen sehr gerne zur Verfügung. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube