Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Heiligenseer Kanu-Club

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1633 vom 18.10.2024 Sondermittel für den Heiligenseer Kanu-Club Bild: BA Rdf Am 11.10.2024 lud die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen den 1. Vorsitzenden Oliver Gieschke vom Heiligenseer Kanu-Club e.V. zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette ein. Der Heiligenseer Kanu-Club e.V. hatte in diesem Jahr Sondermittel der BVV beantragt, um den Boden der mittleren Bootshalle zu erneuern. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 3.900 Euro konnten die benötigten Materialien und Dienstleister finanziert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php