Traditioneller Weihnachtsmarkt auf dem Campus der Gustav-Heinemann-Oberschule in Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 370 vom 18.10.2024 Die Gustav-Heinemann-Oberschule (GHO) lädt herzlich zum GHO-Weihnachtsmarkt ein: Donnerstag, 28. November 2024 von 15:00 bis 19:00 Uhr Waldsassener Straße 62, 12279 Berlin Der Weihnachtsmarkt überzeugt durch seine sehr persönliche Atmosphäre. Schüler_innen aller Altersstufen bieten selbstgefertigten Weihnachtsschmuck und liebevoll gebackene Weihnachtsleckereien an. Dazu gibt es die passende Musik der Orchester und Bläserklassen der GHO. Der Förderverein hat wie immer Glühwein und Schmackhaftes vom Grill im Angebot. Viele interessierte Familien nutzen diese Gelegenheit, die Gustav-Heinemann-Oberschule näher kennenzulernen. Weitere Informationen und Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe Waldsassener Straße 62 12279 Berlin Tel.: (030) 90277-4132 E-Mail an das Sekretariat Homepage Internetseite der Gustav-Heinemann-Oberschule