Das interkulturelle Frauenzentrum S.U.S.I. erhält den Integrationspreis 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 371 vom 18.10.2024 Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) und das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg haben am 17. Oktober 2024 den Integrationspreis für den herausragenden Einsatz für die Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte im Bezirk Tempelhof-Schöneberg verliehen. Die Auszeichnung wurde von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Vorsteher der BVV Stefan Böltes feierlich überreicht. Verliehen wurde der Integrationspreis 2024 an: Das interkulturelle Frauenzentrum S.U.S.I. , herzliche Glückwünsche! Der Integrationspreis ist mit 1.000 Euro Preisgeld verbunden. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann hebt hervor: “Das Interkulturelle Frauenzentrum S.U.S.I. steht seit über 30 Jahren für die Förderung der Integration von Frauen mit Migrations- und Fluchtgeschichte. Mit den innovativen und bedarfsorientierten Beratungs- und Unterstützungsangeboten leistet S.U.S.I. einen wichtigen Beitrag zur Verbesserung der Lebenssituation von Frauen. Das Engagement für Empowerment, Selbsthilfe und interkulturellen Dialog hat nachhaltige Wirkung und stärkt nicht nur die Frauen selbst, sondern auch die Gesellschaft, in der sie leben.” Kontakt: Beauftragte für Partizipation und Integration Dr. Lisa Rüter Tel.: (030) 90277-6263