Bezirkskulturfonds für den Bezirk Berlin-Mitte ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 249/2024 vom 21.10.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Bis zum 15. Januar 2025 können Bewerbungen um Fördergelder aus dem Bezirkskulturfonds Mitte eingereicht werden. Der Bezirkskulturfonds Mitte wird einmal im Jahr vergeben. Es handelt sich um Mittel der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt. Gefördert werden Projekte aller künstlerischen Sparten wie Bildende Kunst, Theater, Tanz, Musik, Literatur, Medien und Architektur sowie interdisziplinäre Vorhaben und Projekte der Erinnerungskultur und Zeitgeschichte. Unterstützt werden vor allem Vorhaben mit überregionaler und innovativer Ausstrahlung mit einer Fördersumme in Höhe von jeweils maximal 10.000 Euro. Der Bezirkskulturfonds soll durch die Förderung von künstlerischen und kulturellen Vorhaben dazu beitragen, die kulturelle Infrastruktur und Vielfalt in den Bezirken zu stärken. Es werden Einzelmaßnahmen und Projekte aus allen Bereichen der Kunst gefördert. Insbesondere regional-geschichtliche Projekte und interdisziplinäre Vorhaben, die sich mit den urbanen Brennpunkten des Bezirks Berlin-Mitte auseinandersetzen sowie die Vernetzung der ansässigen Kultureinrichtungen fördern, werden begrüßt. Termine (BKF): Einreichungsfrist: 15.01.2025 Die Jurysitzung findet voraussichtlich in der 8. Kalenderwoche 2025 statt. Für Ihre Bewerbung nutzen Sie bitte das Online-Antragsformular: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/foerderung/bezirkskulturfonds/formular.1486698.php Zusätzlich sind alle Unterlagen sowie das unterschriebene Online-Antragsformular postalisch zu senden an: Bezirksamt Mitte von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte BiKu 4 101 Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Die Fördermittel werden auf der Grundlage der Empfehlung einer Jury vergeben, die sich aus Vertreter*innen verschiedener Kunstsparten zusammensetzt. Mitarbeitende aus dem Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte werden zur Protokollführung sowie zur Vor- und Fachbereitung ebenfalls an der Jurysitzung beteiligt sein. Ausführliche Informationen zu den Fördermöglichkeiten, der Antragstellung und Beratungsterminen stehen nebst den notwendigen Formularen ab sofort online unter folgendem Link zur Verfügung: www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/foerderung/bezirkskulturfonds/ Wir weisen darauf hin, dass die Vergabe der Fördermittel unter Vorbehalt der Haushaltsfreigabe steht. Ansprechpartnerin zum BKF Leonora Wirth Tel.: +49 (0) 30 9018 33503 Projektfoerderung@ba-mitte.berlin.de Online Infosession Zur Information interessierter Antragstellenden wird eine Online-Infosession durchgeführt. Die Veranstaltung findet in deutscher Lautsprache statt, Fragen können auch auf Englisch gestellt werden. Am 3. Dezember 2024 um 14.00 Uhr findet die digitale Informationsveranstaltung zum Bezirkskulturfonds statt. Eine verbindliche Anmeldung über folgenden Link ist erforderlich: https://pretix.eu/Stadtkultur-Mitte/bkf2025/ Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de (E-Mail) Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte