Straßenbauarbeiten in der Rhinstraße mit einseitiger Vollsperrung ab dem 21.10.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.10.2024 In der Rhinstraße kommt es ab Montag, 21. Oktober 2024 für voraussichtlich zwei Wochen zwischen Gärtnerstraße und Witzhausener Straße zu einer einseitigen Vollsperrung in Richtung Landsberger Allee. Grund sind Straßenbauarbeiten zur Beseitigung von Gefahrenstellen. Eine Umleitung wird rechtzeitig ausgeschildert. Es gibt keine Einschränkungen für den Rad- und Fußverkehr. Der Tramverkehr wird ebenfalls nicht beeinträchtigt. Die Sanierungsarbeiten sind dringend notwendig, da die Rhinstraße an einigen Stellen Ausbrüche aufweist. Diese müssen vor der Winterzeit und zur Eindämmung von Erschütterungen durch den Schwerlastverkehr beseitigt werden. Die Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen. Um die Einschränkungen gering zu halten, wurde die Maßnahme in die Schulferien gelegt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die notwendigen Sanierungsarbeiten. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13