Absage des Kiezgesprächs Osloer Straße am 14.11.2024, 18 – 20 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 246/2024 vom 18.10.2024 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Aufgrund des gleichzeitig in der Bezirksregion Osloer Straße stattfindenden Müllgipfels am 14.11.2024 muss das Kiezgespräch Osloer Straße verschoben werden. Die Termine für die Kiezgespräche und die Kiezspaziergänge in 2025 werden per Pressemitteilung, auf der Internetseite und auf den Social-Media-Kanälen des BA Mitte bekannt gegeben. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte