Vorschläge für die Sportlerehrung 2024 gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 244/2024 vom 17.10.2024 Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Besonders hoch, besonders weit, besonders viele Tore, Punkte oder Körbe! Auch in diesem Jahr werden verdiente Sportlerinnen und Sportler aus dem Bezirk geehrt! Aus diesem Grund sucht das Bezirksamt Mitte aktuell erfolgreiche Sporttreibende aus Mitte und ist auf Meldungen von Vereinen, Sportgemeinschaften oder Privatpersonen angewiesen. Die zu erfüllenden Kriterien für die Auszeichnung werden unten erläutert. Die Sportlerehrung des Bezirks Mitte findet am Freitag, den 22.11.2024 um 18 Uhr in der Aula der Charlotte-Pfeffer-Schule, Berolina Straße 8, 10178 Berlin (Erdgeschoss) statt. Der Einlass beginnt um 17 Uhr bei Vorlage der noch zu versendenden Einladung. Das Bezirksamt Mitte ehrt traditionell einmal im Jahr Sporttreibende der Vereine und Personen im Bezirk, die besondere sportliche Erfolge erzielt (Meldebogen siehe Anhang) und sich in der ehrenamtlichen Vereinsarbeit engagiert haben. Alle Sportarten, die es bei den im Bezirk ansässigen Vereinen gibt und in denen Titel errungen werden können, werden bei der Sportlerehrung berücksichtigt. Folgende Titel finden Berücksichtigung: • Platz eins bis drei bei internationalen Wettkämpfen, • Platz eins bis drei bei den Deutschen Meisterschaften, • Platz eins bei den Norddeutschen und Berliner Meisterschaften sowie Pokalsieger der jeweiligen Saison. Wir bitten darum, bis zum 24. Oktober 2024 anhand der beigefügten Antwortbögen Sporttreibende – erwachsen oder jugendlich – vorzuschlagen. Nach Eingang und Durchsicht aller Meldungen, werden diese mit dem Bezirkssportbund Mitte abgestimmt. Wir bitten zu berücksichtigen, dass aus Platzgründen nur eine bestimmte Personenzahl an der Veranstaltung teilnehmen kann. Bei Erfolgen in Teamsportarten bitten wir um Verständnis, dass hier nicht die gesamte Mannschaft, sondern jeweils max. 3 Mannschaftsvertretende empfangen werden können. Alle ausgewählten Sporttreibenden erhalten eine Einladung, die am Veranstaltungstag vorgelegt werden muss. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Meldebogen Einzelsportler- und sportlerinnen 2024 PDF-Dokument (154.9 kB) Download Meldebogen Team Nachwuchs 2024 PDF-Dokument (127.6 kB) Download Meldebogen Team Erwachsen 2024 PDF-Dokument (127.5 kB) Download Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte