Große Krokuspflanzaktion vor der Apostel-Paulus-Kirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 372 vom 18.10.2024 Am Donnerstag, den 17. Oktober 2024, haben Schüler_innen der Löcknitz-Grundschule in Abstimmung mit der Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg, dem Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg und der Apostel-Paulus-Kirche auf einer bezirklichen Grünfläche vor der Kirche 2.000 Krokusknollen gepflanzt. Die Maßnahme fand im Rahmen einer berlinweiten Pflanzaktion von Elfenkrokussen in der letzten Schulwoche vor den Herbstferien statt, die durch die Berliner Gartenarbeitsschulen initiiert wurde. Dabei pflanzen Schüler_innen Berliner Grundschulen im Rahmen eines Gartenarbeitsschulprojektes Elfenkrokusse im öffentlichen Grün – 1.000 Krokusknollen pro Klasse. So erhalten sie praktische Einblicke in die Gartenarbeit, ihr ökologisches Bewusstsein wird gefördert und sie können über Jahre hinweg beobachten, wie ihr Tun Früchte trägt. Bild: Marlena Handels Bild: Marlena Handels Stephan Schlütter, Leiter der Gartenarbeitsschule Bild: Marlena Handels Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin