Mobiles Bürgeramt des Bezirks Reinickendorf bei der SCCON 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1630 vom 18.10.2024 Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner und Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner mit dem Team des Mobilen Bürgeramtes auf der SCCON. Bild: BA Rdf Das Mobile Bürgeramt des Bezirks Reinickendorf sorgte auf der SCCON 2024 (Smart Country Convention) am Stand des Landes Berlins für großes Publikumsinteresse. „Die Messe, die als eine der führenden Veranstaltungen im Bereich der Digitalisierung und Smart City Konzepte gilt, bot eine hervorragende Plattform, um den digitalen Fortschritt in unserer Verwaltung zu demonstrieren“, sagte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) vor Ort. Auf der SCCON 2024 konnten Interessierte den Start der elektronischen Wohnsitzanmeldung durch den Regierenden Bürgermeister Kai Wegner live erleben. Da für die elektronische Wohnsitzanmeldung, aber auch für viele weitere digitale Dienstleistungen der Verwaltung der Online-PIN des Personalausweises bzw. der eID-Karte benötigt wird, wies Wegner darauf hin, dass man diese PIN in jedem Bürgeramt ohne Termin neu erhalten kann. Während der Messe war dies beim Mobilen Bürgeramt des Bezirks Reinickendorf für alle Besucher der Messe möglich. Hierfür bedankte sich der Regierende Bürgermeister beim Team des Mobilen Bürgeramtes. Das Mobile Bürgeramt aus Reinickendorf ist eine mobile Dienstleistungseinheit, die den Bürgerinnen und Bürgern von Berlin ortsnahe und flexible Services bietet. Zu den angebotenen Dienstleistungen gehören alle Dienstleistungen der stationären Bürgerämter, unter anderem die Beantragung von Personalausweisen und Reisepässen, An- und Ummeldungen sowie Führungszeugnisse. „Mit dem Mobilen Bürgeramt bieten wir einen flexiblen Service, der den Menschen entgegenkommt. Gleichzeitig treiben wir die Digitalisierung der Verwaltungsprozesse konsequent voran, um effizientere und nutzerfreundlichere Lösungen anzubieten“, so die Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"