Gedenken an die Opfer der Novemberpogrome von 1938 und an die Tragödie von Lidice

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1629 vom 18.10.2024 Anlässlich des 86. Jahrestages der Novemberpogrome vom 9. und 10. November 1938 durch das nationalsozialistische System gegen die jüdische Bevölkerung werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Samstag, dem 9. November 2024 um 11.00 Uhr, am Mahnmal für die Opfer der Gewaltherrschaft, in der Straße am Rathaus Reinickendorf Kränze niederlegen und außerdem am Rosenbeet der Opfer des 1942 zerstörten tschechischen Ortes Lidice gedenken. Es sprechen Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner sowie Schülerin Neva Friesch vom Europäischen Gymnasium Bertha von Suttner. Für die musikalische Begleitung sorgt Sabine Schmidt, Bläserbeauftragte des Kirchenkreises Reinickendorf. Protokollarisch wird die Kranzniederlegung vom Wachbataillon beim Bundesministerium der Verteidigung unterstützt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"