Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung 2025 für den Bezirk Berlin-Mitte ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 250/2024 vom 21.10.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Bis zum 15. Januar 2025 können Bewerbungen um Fördergelder aus dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung (BPKB), Fördersäule 3, für Berlin-Mitte eingereicht werden. Die Mittel werden von der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt bereitgestellt. Mit dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung (BPKB), Fördersäule 3, werden Kooperationsprojekte gefördert, die Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen neue Zugangsformen zu Kunst und Kultur bieten. Im Zentrum stehen Projekte, die Erlebnisse mit den Künsten, mit ihren ästhetischen, intellektuellen und emotionalen Potenzialen ermöglichen. Dabei ist es wünschenswert, dass die Projekte Kinder und Jugendliche als künstlerisch Handelnde und Produzierende verstehen und besonders auch junge Menschen ansprechen, die nur erschwert Zugang zu kulturellen Bildungsangeboten haben. Gefördert werden Projekte bis zu einer Antragshöhe von maximal 5.000 Euro. Termine (BPKB): Einreichungsfrist: 15.01.2025 Die Jurysitzung findet voraussichtlich in der 6. Kalenderwoche 2025 statt. Für Ihre Bewerbung nutzen Sie bitte das Online Antragsformular: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/foerderung/projektfonds-kulturelle-bildung/formular.1487111.php Des Weiteren muss Ihre Bewerbung mit dem unterschrieben Online-Formular und allen Anlagen postalisch gesendet werden an: Bezirksamt Mitte von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte BiKu 4 102 Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Die Fördermittel werden auf der Grundlage der Empfehlung einer Jury vergeben, die sich aus Vertreterinnen und Vertretern verschiedener Kunstsparten und dem Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte zusammensetzt. Ausführliche Informationen zu den Fördermöglichkeiten, der Antragstellung und Beratungsterminen stehen nebst den notwendigen Formularen ab sofort online unter folgendem Link zur Verfügung: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/foerderung/projektfonds-kulturelle-bildung/ Wir weisen darauf hin, dass die Fördermittel unter Vorbehalt der Freigabe der Haushaltsmittel 2025 stehen. Ansprechpartnerin zum BPKB Verena Eilenberger Tel.: +49 (0) 30 918 37501 mobil: +49 162 1355630 Projektfoerderung@ba-mitte.berlin.de Online Infosession Zur Information interessierter Antragstellender wird eine Online-Infosession durchgeführt. Die Veranstaltungen finden in deutscher Lautsprache statt, Fragen können auch auf Englisch gestellt werden. Am 25.11.2024 um 10.00 Uhr findet die digitale Informationsveranstaltung zum Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung Fördersäule 3 statt. Eine verbindliche Anmeldung über folgenden Link ist erforderlich: https://pretix.eu/Stadtkultur-Mitte/bpkb2025/ Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte