Bezirksamt Neukölln eröffnet neue Anlaufstelle gegen Gewalt und Diskriminierung für Kinder, Jugendliche und Familien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2024 Eröffnung am Freitag, 18. Oktober 2024 um 15:00 Uhr in Anwesenheit von Sarah Nagel, Jugendbezirksstadträtin Boddinplatz, Mainzer Str. 26a, 12053 Berlin Die neue Anlaufstelle gegen Gewalt und Diskriminierung richtet sich insbesondere an Kinder, Jugendliche und Familien, die von unterschiedlichen Formen von Diskriminierung betroffen sind. Diese Familien aus Neukölln, mit und ohne Flucht- und Migrationsgeschichte, erhalten eine niedrigschwellige Erst- und Verweisberatung in den Sprachen arabisch, deutsch, englisch, kurdisch, spanisch und türkisch. Darüber hinaus soll die Anlaufstelle Multiplikator:innen bei ihrer fachlichen Arbeit unterstützen. Es sind Informationsabende, Fortbildungen sowie eine fachliche Vernetzung für Neukölln geplant. Träger der neuen Einrichtung ist der Verein Yekmal, der in Neukölln u.a. auch schon die Registerstelle betreibt. An die Anlaufstelle ist das Teilhabe- und Empowermentprojekt „Zusammen sind wir stark“ für Kinder- und Jugendliche angebunden, das vom Jugendamt Neukölln gefördert wird. Dieses Projekt bietet Kindern und Jugendlichen die Möglichkeit eigene Diskriminierungserfahrungen fachsensibel in einem geschützten Raum zu thematisieren, kreativ-künstlerisch zu verarbeiten und zu präsentieren. Kindern- und Jugendlichen soll dadurch mehr Handlungsspielraum im Umgang mit Diskriminierung ermöglicht werden und ihre Selbstwirksamkeit soll gestärkt werden. Eröffnungsprogramm 15:00 Uhr Grußworte Günay Darici, Geschäftsführerin Yekmal e.V. Sarah Nagel, Bezirksstadträtin für Jugend Merih Ergün, Leiter der Anlaufstelle gegen Gewalt und Diskriminierung 15:30 Uhr Musik 16:00-18:00 Uhr Spiel und Spaß für Kinder Die Anlaufstelle gegen Gewalt und Diskriminierung Neukölln wird gefördert von der Landeskommission Berlin gegen Gewalt, Kiezorientierte Gewalt- und Kriminalitätsprävention. Anlaufstelle gegen Gewalt und Diskriminierung für Kinder, Jugendliche und Familien Neukölln Boddinplatz, Mainzer Str. 26a 12053 Berlin Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln