Neue Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung in Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 247/2024 vom 18.10.2024 Der Bezirksstadt für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner und der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz informieren: Im Bezirk Mitte gibt es ab sofort eine direkte Anlaufstelle für Umweltbildungsangebote. Sowohl Nutzer*innen als auch Anbieter*innen können sich an die neue Koordinierungsstelle für Umweltbildung wenden. Diese soll Netzwerke zwischen Bildungsakteur*innen und -nutzer*innen aufbauen, bestehende Angebote zu Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung (NUKN) im Bezirk weiterentwickeln und neue Projekte initiieren. Für die Umsetzung der Aufgaben konnte die erfahrene Umweltpädagogin und Netzwerkerin im Umweltbildungssegment Julia Friederike Brodersen gewonnen werden. Die Koordinierungsstelle bietet Beratungen für Akteur*innen im Bezirk an und vermittelt Fort- und Weiterbildungsangebote. Gemeinsam mit den Koordinierungsstellen anderer Berliner Bezirke unterstützt sie den Ausbau der Bildungsarbeit zu Natur, Umwelt, Klima und Nachhaltigkeit und fördert damit den Ausbau eines stadtweiten Netzwerks von Bildungseinrichtungen. Damit trägt sie maßgeblich zur Umsetzung des Bildungsleitbilds für ein grünes und nachhaltiges Berlin bei und stärkt langfristig die Bildungsangebote in diesem Bereich. Die Koordinierungsstelle ist im Bereich Bildung und Vermittlung des Museums für Naturkunde angesiedelt. Ein wichtiger Kooperationspartner ist das etablierte und erfahrene Schul-Umwelt-Zentrum Berlin-Mitte (SUZ), das z. B. „grüne Lernräume“ zur Verfügung stellt. Beide Institutionen bringen ihre Expertise in der Gestaltung und Durchführung von Bildungsprojekten sowie in der Netzwerkarbeit in die Partnerschaft ein. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Ich freue mich, dass wir mit der neuen Koordinierungsstelle die Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung im Bezirk Mitte weiter ausbauen und fest verankern können. Damit sensibilisieren wir die Bewohner*innen für die drängenden Themen des Umwelt- und Naturschutzes. Gerade in Zeiten von Artensterben und globalen Umweltkrisen ist es wichtiger denn je, gemeinsam zu handeln. Umso wertvoller ist es, dass wir dabei auf die Expertise und Unterstützung etablierter Institutionen zurückgreifen können.“ Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Ich begrüße und freue mich über die Eröffnung der neuen Anlaufstelle für Umweltbildungsangebote. Die neue Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt- und Klima- und Nachhaltigkeitsbildung in Mitte wird eine wichtige Rolle bei der Bereitstellung eines guten Bildungsangebots zum Thema Natur und Umwelt im Bezirk spielen. Dadurch werden Kinder und Jugendliche die Möglichkeiten haben, ihr Fachwissen in MINT-Fächern mitten in der Natur in der Stadt zu erweitern. Dadurch wird die Umweltbildung im Bezirk, die bisher nur im Schul-Umwelt-Zentrum erfolgte, ergänzt und von den Synergien profitieren alle Seiten.“ Die offizielle Vorstellung der Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung in Mitte fand am 18. Oktober im Schul-Umwelt-Zentrum Berlin-Mitte im Beisein der Vertreter*innen des Bezirksamtes Mitte, des Museums für Naturkunde und des Schul-Umwelt-Zentrums statt. Im Rahmen der gemeinsamen Sprühaktion wurde das Schul-Umwelt-Zentrum offiziell als „einer von 600+ grünen Lernorten“ gekennzeichnet. Die Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung im Bezirk Mitte, Julia Friederike Brodersen erreichen Sie unter: Telefon (030) 889140-8701, E-Mail: julia.brodersen@mfn.berlin Weitere Informationen erhalten Sie im: Umwelt- und Naturschutzamt Mitte Umweltbildung, Frau Adamczyk-Lewoczko Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Tel.: (030) 9018-25233 E-Mail: magdalena.adamczyk-lewoczko@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte von Berlin, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte