Errichtung einer Fahrradreparaturstation für Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.10.2024 Bild: BA Spandau In Spandau gibt es jetzt eine Fahrradreparaturstation in der Imchenallee. Hier haben Radfahrer nicht nur die Gelegenheit, ihre Reifen aufzupumpen. Im Falle einer Panne steht ihnen Werkzeug zur Verfügung, so dass eine Reparatur sofort durchgeführt werden kann. Auf diese Weise wird den Radfahrern die Möglichkeit geboten, ihre Tour auch im Falle einer Panne ohne Unterbrechung fortzusetzen. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Ein geeigneter Standort muss gewisse Voraussetzungen erfüllen. Dazu gehört zunächst einmal, dass ein hohes Radverkehrsaufkommen vorhanden ist. Außerdem muss eine Fläche im öffentlichen Straßenland zur Verfügung stehen. Die unmittelbare Nähe zum Havel- und Mauerradweg sowie zur Fähre Kladow-Wannsee, die insbesondere im Sommer von vielen Ausflüglern mit dem Fahrrad genutzt wird, unterstreicht die Eignung des gewählten Standortes an der Imchenallee.“ 2024 wird in sämtlichen Bezirken die Errichtung von insgesamt 20 Fahrradreparaturstationen vorgenommen werden. Die Verantwortung für die Umsetzung liegt bei der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU). Die Förderung der Stationen erfolgt im Rahmen des Projektes „Aufbau und Betrieb eines erweiterten umweltsensitiven Verkehrsmanagementsystems“ (eUVM) durch das Bundesministerium für Digitales und Verkehr. Die Finanzierung von Wartung und Betrieb der Stationen wird durch die SenMVKU sichergestellt. Ab 2027 übernimmt die GB InfraVelo GmbH diese Aufgabe. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0