Exkursion vom Umweltladen Mitte zum Tag der Allee: „Mehr als Straßenbegleitgrün“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 245/2024 vom 17.10.2024 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Der Tag der Allee will die Bedeutung von Alleen als Natur- und Kulturgut im Bewusstsein halten sowie auf deren Gefährdung hinweisen. Alleen sind nicht nur Aneinanderreihungen von Bäumen, sondern markieren, befestigen und schützen Wege sowie Straßen. Darüber hinaus bieten sie Lebensräume für zahlreiche Tier- und Pflanzenarten. An Feldwegen und Ortsverbindungsstraßen wurden oft Obstbäume, an höherrangigen Straßen Großbäume wie Linden und Eichen gepflanzt. Im Barock waren sie bestimmend für die Landschaftsgestaltung. Alleen verbanden Schlossanlagen mit Städten und Jagdrevieren. Eine prachtvolle Lindenallee gibt es im Schlosspark Tegel zu bewundern. Der Vater der Gelehrtenbrüder Humboldt ließ 1792 den Weg zur Mühle mit 146 Winterlinden bepflanzen. Die Allee wurde 1966 als Naturdenkmal ausgewiesen. Außerdem sehenswert sind das zwischen 1820 und 1824 von Schinkel umgebaute Schloss, das Erbbegräbnis der Familie Humboldt und zwei berühmte Eichen. Dabei handelt es sich um die aus dem Mittelalter stammende “Humboldt-Eiche” und Berlins ältesten Baum, die “Dicke Marie”. Die etwa dreistündige Führung mit Diplom-Biologen Gunter Martin endet am U-Bahnhof Alt-Tegel. Wann? Sonntag, 20. Oktober 2024, 11.00 – 14.00 Uhr Wo? S-Bahnhof Nordbahnhof, Eingang Invalidenstraße Für die Fahrt nach Tegel wird ein AB-Fahrschein benötigt. Die Teilnahme ist kostenlos. Die Exkursion ist nicht barrierefrei. Weitere Informationen erhalten Sie im Umwelt- und Naturschutzamt Mitte Umweltladen, Frau Wander Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Telefon: (030) 9018-22081 E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte