Informationen für Eltern und ihre Kinder zum Wechsel an die Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2024 Die aktualisierte Oberschulbroschüre 2025 für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf ist ab sofort online abrufbar. Die Schulen im Bezirk stellen sich detailliert mit ihrem jeweiligen Profil, den Sprachangeboten, AGs und Projekten vor. Die Schulen kann man aber am besten beim „Tag der offenen Tür“ kennenlernen, die Termine finden sich auch in der Broschüre und auf den Internetseiten der Schulen. Die Broschüre informiert zusätzlich über Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartner im Schul- und Sportamt des Bezirkes und die zuständige Schulaufsicht, ergänzend bietet sie auch eine Checkliste für die Schulwahl. Es gibt viele wichtige und interessante Tipps von Eltern für Eltern, als Unterstützung zur gemeinsamen Suche der Eltern mit ihren Kindern nach der passenden Schule. Als Ergänzung zur Oberschulbroschüre finden zwei Informationsveranstaltungen im Bezirk statt. Oberschulmesse 2024 – Wohin nach der Grundschule? Hierzu laden die Oberschulen, die Schulaufsicht und das Schul- und Sportamt in Marzahn-Hellersdorf herzlich ein: Mittwoch, dem 6. November 2024, 17:00 Uhr bis 19:30 Uhr OSZ Rahel-Hirsch, Peter-Weiss-Gasse 8, 12627 Berlin Themen: Vorstellung der einzelnen Schularten Vorstellung der Schulen im Bezirk durch die Schulleitungen Informationen zum Übergang – Änderungen zum Schuljahr 2025/2026 Informationsveranstaltung zum Übergang von der Grundschule in die Oberschule Informationsveranstaltung von Eltern für Eltern Der Elternfortbildner Norman Heise bietet diese Veranstaltung in Zusammenarbeit mit der Schulaufsicht und dem Schul- und Sportamt auch in diesem Jahr wieder an. Donnerstag, dem 28. November 2024, 19:00 Uhr bis 21:00 Uhr (bei vielen Fragen ggf. länger) Online Videokonferenz – Link wird nach Anmeldung versendet Anmeldeformular und weitere Informationen Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin