Vollsperrung der Bahnhofstraße in Köpenick: Anpassungen im öffentlichen Nahverkehr und Straßensperrung vom 23.10. bis 04.11.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2024 Vollsperrung der Bahnhofstraße in Köpenick: Anpassungen im öffentlichen Nahverkehr und Straßensperrung vom 23.10. bis 04.11.2024 Im Rahmen der Bauarbeiten der Deutschen Bahn am S Bahnhof Köpenick wird die Bahnhofstraße im Bereich des Brückenbauwerks vom 23. Oktober bis zum 4. November 2024 vollständig gesperrt. Grund für die Sperrung ist der Rückbau einer Hilfsbrücke, die während der Umbauarbeiten genutzt wurde. Diese Arbeiten sind Teil des Umbaus des Bahnhofs Köpenick, der zur Modernisierung und Verbesserung der Verkehrsinfrastruktur beiträgt. Die Vollsperrung betrifft alle Verkehrsteilnehmenden, einschließlich Fußgängerinnen und Fußgänger sowie Radfahrende. Umleitungen für den Autoverkehr werden ausgeschildert, um die Einschränkungen möglichst gering zu halten. Auch im öffentlichen Nahverkehr kommt es in diesem Zeitraum zu Veränderungen: Die BVG wird ihre Linienführung entsprechend anpassen. Besonders betroffen sind die Straßenbahnlinien 60, 62, 63, 68 und Busverbindungen X69, 164, 169, 269, N64, N90: Fahrgäste werden gebeten, die Umleitungen und angepassten Haltestellen zu berücksichtigen. Weitere Informationen zu den Anpassungen im Nahverkehr und den Bauarbeiten finden Sie auf den Webseiten der BVG ( https://www.bvg.de/de ) und der Deutschen Bahn ( https://bauprojekte.deutschebahn.com/p/berlin-frankfurt-oder-grenze/infobauarbeiten ) . Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle