„Wir sind da!“ – Ausstellung des Mädchen*treffs Berlin-Buch bis 31. Oktober im Rathaus Weißensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Im Rathaus Weißensee ist im Bereich des Jugendamts noch bis zum 31. Oktober 2024 unter dem Titel „Wir sind da! Stimmen, Gefühle und Forderungen des Mädchen*treffs Berlin-Buch“ zu sehen. Die Arbeiten bieten einen Einblick in die Gedankenwelt und das Erleben der Mädchen*, die ihre Wahrnehmungen und Erfahrungen kreativ ausdrücken. Aus diesen Eindrücken haben sie konkrete Forderungen entwickelt, um ihre Lebenssituation im Bezirk zu verbessern. Die Ausstellung befindet sich im Rathaus Weißensee, Berliner Allee 252-260, 13088 Berlin, in der ersten Etage und ist montags bis freitags von 8:00 bis 18:00 Uhr bei freiem Eintritt zugänglich. Zeichnungen, Collagen und Fotografien Zu sehen sind Zeichnungen, Collagen und Fotografien, die im Rahmen des Projekts „Wir sind da!“ entstanden sind. Die Aktion wurde durchgeführt vom Mädchen*treff Berlin-Buch, der sich in der Trägerschaft des Vereins Spielkultur Berlin-Buch e.V. befindet. Die Mädchen* trafen sich wöchentlich, um gemeinsam durch den Bezirk zu spazieren und Orte zu dokumentieren, die für sie eine besondere Bedeutung haben. Diese Orte wurden fotografisch festgehalten und von den Mädchen mit ihren Wünschen, Forderungen, aber auch Ängsten und Fragen künstlerisch bearbeitet. So entstand ein visuelles Tagebuch ihrer Sicht auf ihre Umgebung. Die Mädchen lernten, selbst zu fotografieren, haben Selbstporträts gezeichnet und sich mit den Themen Identität und Schönheit auseinandergesetzt. Begleitet wurden sie von Susanne Wilke (Grafik und Zeichnen), Veronica Schiavo (Theater-und Fotokünstlerin) und Katharina Gerszewski (Konzept-und Politkünstlerin). Im Rahmen der Eröffnung führten die Mädchen selbst durch die Ausstellung und erläuterten der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Rona Tietje, sowie weiteren geladenen Gästen die Entstehung der Werke. Rona Tietje zeigte sich beeindruckt von der emotionalen Tiefe der Arbeiten: „Alle Kinder haben das Recht, ohne Angst aufzuwachsen und eine glückliche Kindheit zu erleben. Besonders bewundernswert finde ich, wie ihr euch hier mit den Mitteln der Kunst Gehör verschafft.“ Die Leiterin des Mädchen*treffs Berlin-Buch, Ines Kuhle, würdigte gleichfalls die Arbeiten und erklärte: „Diese Ausstellung zeigt nicht nur die künstlerischen Fähigkeiten der Teilnehmerinnen, sondern auch ihr starkes Bewusstsein für die Herausforderungen, denen sie in ihrem Alltag begegnen.“ Weitere Infos zum Mädchen*treff Berlin-Buch: http://www.spielkultur-buch.de/einrichtungen/maedchentreff-berlin-buch Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle