Pressekonferenz zur Digitalministerkonferenz entfällt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Aufgrund der umfangreichen Sicherheitsmaßnahmen rund um den Besuch des US-amerikanischen Präsidenten Joe Biden und den damit verbundenen Einschränkungen im Berliner Verkehrsnetz muss die ursprünglich für Freitag geplante Pressekonferenz zur zweiten Digitalministerkonferenz im Berliner Futurium leider entfallen. Die Digitalministerkonferenz selbst findet, wie angekündigt, statt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin