„Berlin – Die Stadt, die mein Leben prägte“ – Lesung von Nitin Shankar in der Adolf-Reichwein-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Autor Nitin Shankar liest am Mittwoch, 23. Oktober 2024, um 17 Uhr in der Adolf-Reichwein-Bibliothek aus seinem autobiografischen Roman „Berlin – Die Stadt, die mein Leben prägte“. Der Autor erreichte als 16-Jähriger nach einer mehrwöchigen Schiffsreise aus Indien Deutschland, um ein Praktikum anzutreten. In seinem Buch beschreibt er, wie er das West-Berlin der Nachkriegszeit erlebte, den kulturellen Unterschied empfand und es schätzen lernte, in einer freien Gesellschaft zu leben. Er freundete sich mit neuen Gewohnheiten an, wie beispielsweise alles zu Essen, was auf den Tisch kommt und stets pünktlich zu sein. Sein Buch besteht aus 13 Kapiteln, jedes einem anderen Berliner Stadtteil gewidmet. Das dritte Kapitel handelt von Schmargendorf, dem Stadtteil zu dem er eine Beziehung aufgebaut hat, da er sein erstes Zimmer in diesem Stadtteil bezog. In der Lesung erzählt Shankar, wie es ihm als indischer Teenager im West-Berlin der 50er Jahre erging und welche besonderen Menschen er kennenlernen durfte. Menschen, die ihm unerwartet Hilfe und Unterstützung boten und ihm nach seiner Schulzeit in Indien den Einstieg in seine berufliche Karriere in Deutschland – weit weg von Heimat und Familie – erleichterten. Die Teilnahme ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist erwünscht: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 22392 oder am Serviceplatz der Bibliothek Adresse: Adolf-Reichwein-Bibliothek Berkaer Straße 7 14199 Berlin Im Auftrag Aluksheya Portrait des Autors Nitin Shankar Bild: Nitin Shankar Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7