Saisonstart für den öffentlichen Eislauf in der Eissporthalle Charlottenburg „PO9“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Die überdachte Außenfläche der Eissporthalle Charlottenburg „PO9“ (Glockenturmstraße 14) steht ab Montag, 21. Oktober 2024, bis Freitag, 14. März 2025, für den öffentlichen Eislauf zu folgenden Zeiten zur Verfügung: Montag: 14.30 Uhr bis 16.30 Uhr Dienstag bis Donnerstag: 9.30 Uhr bis 11.30 Uhr; 12 Uhr bis 14 Uhr; 14.30 Uhr bis 16.30 Uhr Freitag: 9.30 Uhr bis 11.30 Uhr Schließzeiten: samstags, sonntags, Heiliger Abend, Silvester, Neujahr und an den gesetzlichen Feiertagen Preise gemäß Entgeltordnung (siehe auch Aushang in der Eissporthalle, ausschließlich Barzahlung möglich): 2 Stunden: 4 Euro, ermäßigt 2 Euro Sammelkarte für 6 Laufzeiten: 20 Euro, ermäßigt 10 Euro Wichtiger Hinweis: Sammelkarten haben nur in der laufenden Eislaufsaison Gültigkeit! Es werden in der Saison 2024/2025 wieder Saisonkarten angeboten. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Ich freue mich, dass der Bezirk im „PO9“ auf der überdachten Außenfläche auch wieder Zeiten für den öffentlichen Eislauf bereitstellen kann. Ob Profi oder Anfänger, lasst uns gemeinsam viel Spaß beim Eislaufen in Charlottenburg-Wilmersdorf haben.” Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7