Öffentliche Veranstaltung zum Innenentwicklungskonzept (IEK) Plänterwald am 24. Oktober 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2024 Das Quartier Plänterwald soll als Wohn- und Lebensort weiterentwickelt werden. Es wird untersucht, wie das Gebiet mit verschiedenen Wohnraumangeboten weiterentwickelt und besser mit sozialer Infrastruktur, robusten und einladenden Grünräumen sowie Gewerbe- und Nahversorgungsangeboten ausgestattet werden kann. Mit der Studie lässt der Bezirk Treptow-Köpenick seit August 2024 als ersten Schritt die Entwicklungsperspektiven des Quartiers fachlich untersuchen. Dazu Frau Dr. Claudia Leistner: „Mein Ziel als Leiterin der Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt ist es, Kleingärten zu erhalten, nicht in Anspruch zu nehmen und notwendige Infrastruktur auf anderen Flächen zu entwickeln.“ Unter https://mein.berlin.de/projekte/innenentwicklungskonzept-plaenterwald/ sind alle aktuellen Informationen zum Projekt abrufbar. Online konnten dort in den vergangenen drei Wochen Hinweise und Wünsche zur Zukunft des Gebietes abgegeben werden. Um die Nachbarschaft auch analog zu informieren, findet am 24. Oktober 2024 um 17:30 Uhr im Rathaus Treptow eine öffentliche Veranstaltung statt. Das Interesse an der Veranstaltung ist hoch, die Raumkapazität jedoch aus Brandschutzgründen begrenzt. Aus Rücksicht auf weitere Interessierte aus der Nachbarschaft bittet der Bezirk daher alle interessierten Vereinigungen und Initiativen max. drei Personen als Vertretung zu entsenden und diese entsprechend über das Onlineformular (unter: https://tinyurl.com/2aexpn39 ) anzumelden. Herzlichen Dank. Folgende Tagesordnung ist vorgesehen: 1. Begrüßung 2. Vorstellung des Projekts (Rahmenbedingungen, Anlass, Ziel) 3. Fachvorträge Pause 4. Austausch an den Themenstationen (Arbeitsphase) 5. Vorstellung Arbeitsergebnisse aus den Themenstationen 6. Verabschiedung Die Veranstaltung fokussiert den gesamten Untersuchungsraum. Ein Austausch zu Einzelflächen erfolgt aufgrund der Gesamtgröße des Gebietes nicht. Es ist geplant, die Inhalte und Ergebnisse der Veranstaltung anschließend online auf der mein.berlin-Projektseite ( https://mein.berlin.de/projekte/innenentwicklungskonzept-plaenterwald/ ) zur Verfügung zu stellen sowie analog im Quartier auszuhängen. Fragen oder Hinweise können jederzeit gestellt werden an: iek-plaenterwald@ba-tk.berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube