Ordnungsamt Spandau bekommt E-Bike-Staffel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Bild: BA Spandau Um noch schneller zu bestimmten Einsatzorten zu kommen, hat das Ordnungsamt Spandau eine neue Fahrradstaffel eingerichtet. Sie ist ab sofort mit drei E-Bikes im Bezirk unterwegs. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend, Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Viele Bereiche wie Parkanlagen dürfen nicht mit dem Auto befahren werden. Um dort zu kontrollieren, mussten die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Ordnungsamtes bisher oft erst einen Parkplatz finden und sich zu Fuß zum Einsatzort begeben. Mit den neuen E-Bikes kommt unsere Fahrradstaffel deutlich zügiger zum Einsatzort. Verdächtige Personen können außerdem besser verfolgt werden. Damit wollen wir einen weiteren Beitrag für mehr Ordnung und Sauberkeit in Spandau leisten.“ Pressekontakt: Simone Engler Bezirksamt Spandau von Berlin Abt. Jugend und Gesundheit Stabsstelle Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Carl-Schurz-Str. 2/613597 Berlin Tel.: (030) 90279 – 2293 E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de www.spandau.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0