Verschiebung der Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt im November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Die geplante Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt, Frau Dr. Claudia Leistner, muss im November aus organisatorischen Gründen zeitlich verschoben werden. Die neue Bürgersprechstunde findet telefonisch weiterhin am Mittwoch, dem 6. November 2024 statt. Zeitlich wurde die Sprechstunde neu auf 15 bis 16:30 Uhr terminiert. Eine vorherige Anmeldung unter: (030) 90297 – 2202 ist notwendig . Weitere Informationen Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle