Jetzt mitmachen: Machbarkeitsstudie zur Fahrradstraße Hentigstraße – Cäsarstraße – Römerweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.10.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg hat für die Umgestaltung des Straßenzugs Römerweg, Cäsarstraße, Hentigstraße eine Machbarkeitsstudie beauftragt. Ziel der Baumaßnahmen ist es, die Attraktivität für den Fuß- und Radverkehr zu erhöhen und eine sichere Radverkehrsführung als Alternative zur Treskowallee zu ermöglichen. Bis zum Donnerstag, 05. November 2024, wird es für Anwohnende und Interessierte möglich sein, ihre Hinweise, Wünsche und Bedenken über das Portal https://mein.berlin.de/projekte/machbarkeitsstudie-fahrradstrae-hentigstrae-casars/ zu teilen. Im Rahmen einer Machbarkeitsstudie, mit welcher das Bezirksamt ein Planungsbüro beauftragt hat, werden mögliche Gestaltungsvarianten betrachtet und die Auswirkung auf alle Verkehrsmittel, den Straßenraum und die umliegenden Straßen untersucht. Das Ergebnis der Studie soll eine Variante im Sinne der Verkehrssicherheit sein. Grundlage für die Untersuchung bildet der Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung vom 22.09.2022 DS/0415/IX („Fahrradstraße in der Hentigstraße und Cäsarstraße (Karlshorst) einrichten“). Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „In einer Zeit, in der der Radverkehr in unserer Stadt zunehmend an Bedeutung gewinnt, ist es unser Ziel, eine sichere und attraktive Radverkehrsführung als Alternative zur stark frequentierten Treskowallee zu schaffen. Unsere Vision ist klar: ein sicherer, einladender Raum für Fußgänger:innen sowie Radfahrerende. Jetzt, ganz zu Beginn dieses wichtigen Verkehrsprojektes, laden wir Anwohnende und Interessierte herzlich dazu ein, ihre Hinweise, Wünsche und Bedenken zu teilen. Bitte nehmen Sie aktiv am Entwicklungsprozess für eine verkehrssichere und lebenswerte Umgebung teil. Ich freue mich sehr auf diesen gemeinsamen Prozess für mehr Verkehrssicherheit in Karlshorst.“ Auf der Webseite sind weitere Informationen zum Projekt zu finden: https://mein.berlin.de/projekte/machbarkeitsstudie-fahrradstrae-hentigstrae-casars/ . Im Anschluss wird am 28. November 2024 ab 18 Uhr am Hans-und-Hilde-Coppi-Gymnasium, Römerweg 30-32, 10318 Berlin, eine Veranstaltung für Anwohner:innen sowie Interessierte stattfinden, bei der die Entwürfe des Planungsbüros diskutiert werden. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13