Winterlicher Flohmarkt des Bezirksamtes zugunsten von Menschen ohne festen Wohnsitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 283 vom 21.10.2024 Das Bezirksamt lädt ein zum winterlichen Flohmarkt im Dienstgebäude Yorckstraße. Wann? Freitag, 15. November 2024, 14 bis 18 Uhr Wo? Foyer und umliegende Räume, Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin Neben zahlreichen Flohmarktständen bietet die Veranstaltung ein buntes Programm und die Möglichkeit, sich mit sozialen Trägern der Wohnungslosenhilfe auszutauschen. Auch das Bürgeramt ist beim Flohmarkt dabei und bietet im Zeitfenster von 14 bis 18 Uhr alle seine Dienstleistungen ohne Termin an. Wer also beispielsweise einen neuen Personalausweis beantragen möchte oder seinen Führerschein tauschen, kann dies im Rahmen des Flohmarkts erledigen. Mit den Erlösen des Flohmarkts werden in Zusammenarbeit mit sozialen Trägern Care-Pakete für den Winter (mit Hygieneartikeln, warmen Socken, Regenponchos u. ä.) zusammengestellt und direkt an Menschen ohne festen Wohnsitz verteilt. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle