Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Wassersport-Club Havel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1634 vom 18.10.2024 BVV-Sondermittel für den Wassersport-Club Havel Bild: BA Rdf Am 17.10.2024 lud Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen den 1. Vorsitzenden Torsten Laße vom Wassersport-Club Havel e.V. zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette ein. Der Wassersport-Club Havel e.V. hatte in diesem Jahr Sondermittel der BVV beantragt, um Boote zur Nachwuchsförderung im Kanu-Polo zu erwerben. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 2.200 Euro konnten die benötigten Boote inzwischen gekauft werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php