Statement der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra, zur heutigen Besetzung der FU Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Statement der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra: „Ich verurteile die heutige Besetzung des Präsidiumsgebäudes der Freien Universität Berlin auf das Schärfste. Die Täterinnen und Täter sind äußerst gewaltbereit vorgegangen, haben Mitarbeitende angegriffen und Universitätseigentum massiv beschädigt und zum Teil zerstört. Wir werden solche Aktionen nicht tolerieren und ihnen mit aller Entschlossenheit entgegentreten. Begangene Straftaten gehören geahndet. Es ist der sehr schnellen und besonnenen Reaktion der Universitätsleitung und der Polizei zu verdanken, dass die Besetzung schnell beendet wurde und die Angehörigen der Hochschule außer Gefahr gebracht werden konnten.“ Pressekontakt: Dörthe Arnold Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege pressestelle@senwgp.berlin.de Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung