Gemeinsam Kochen im Hans-Rosenthal-Haus - immer freitags

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Für die Kochgruppe im Hans-Rosenthal-Haus, suchen wir noch interessierte Teilnehmerinnen und Teilnehmer, die viel Freude am Kochen oder Backen haben. Gemeinsam sind die Hobbyköche und Hobbyköchinnen kreativ. Fast jede Woche wird ein neues 3-Gänge-Menü gezaubert. Wir freuen uns auf Sie und Ihre Ideen. Gekocht wird jeden Freitag von 10:30 bis 13:30 Uhr in der Küche des Hans-Rosenthal-Hauses. Für Fragen stehen wir Ihnen gern zur Verfügung (Tel.: 811 91 96 ) oder kommen Sie zum Probekochen vorbei. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: Freitags von 10:30 bis 13:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: variieren je nach Gericht Anmeldung: Frau Weise, Tel.: 815 75 61 Leitung: Frau Weise