Weidenzweige grünen – Konzert von Lini Gong und Ya-ou Xie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 378 vom 23.10.2024 Die Sopranistin Lini Gong und die Pianistin und Dirigentin Ya-ou Xie präsentieren Stücke moderner Komponist_innen, von denen die Mehrheit aus China kommt. Samstag, 26. Oktober 2024 um 19:30 Uhr Deutsch-Türkische Musikakademie Kyffhäuser Straße 23, 10781 Berlin Von links nach rechts: Lini Gong, Ya-ou Xie Bild: Neda Navaee/Yo-ou Xi Den in den Titel des Konzerts aufgenommenen Weidenzweig überreicht man in China Freunden beim Abschied, um den Wunsch des Bleibens bzw. der Wiederkehr auszudrücken – Themen, die in den Liedern eine zentrale Rolle spielen. Mehrere Kompositionen, von denen einige zum ersten Mal in Berlin zu hören sind, verarbeiten das Symbol des Weidenzweigs. Zu hören sind Werke von Jialin Liu (Uraufführung), Charlotte Seither (Uraufführung), Chou Wen-chung, Lei Feng Johansson, Shih-Hui Chen, Lei Liang, Liping Wang, Kee Yong Chong, Shuhan Hu und Orestis Papaioannou. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp