Projektaufruf für Kinder-, Jugend- und Puppentheater in Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 252/2024 vom 22.10.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Förderung im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum (KiA-Programm) für das Jahr 2025 ausgeschrieben Das KiA-Programm fördert die Etablierung und Durchführung von Theaterangeboten für Kinder und Jugendliche in den zwölf Bezirken Berlins. Die Fördermittel werden dafür eingesetzt, die Versorgung mit Theaterangeboten in bislang nicht oder unterversorgten Stadträumen zu entwickeln und um bestehende dezentrale Strukturen im gesamten Stadtgebiet in ihrer Spielfähigkeit zu unterstützen. Der Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte des Bezirksamts Mitte vergibt für das Haushaltsjahr 2025 im Rahmen des KiA-Programms der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt folgende Förderungen: 1. Aufführungsprämien für Einzelveranstaltungen und Veranstaltungsreihen Dazu gehören Theaterangebote für Kinder und Jugendliche, die von Einzelkünstler*innen oder mobilen freien Gruppen in Form von Einzelveranstaltungen/Veranstaltungsreihen in den entsprechenden Stadträumen organisiert und aufgeführt werden. Berücksichtigt werden die Erschließung und Versorgung von teilbezirklichen Stadträumen mit Theaterangeboten, in denen bisher keine oder nur eine geringe wohnortnahe Versorgung stattfindet. Unterversorgte Stadträume in Berlin-Mitte sind: Gesundbrunnen Moabit Nur Aufführungen in diesen Prognoseräumen sind förderfähig. Die Höhe der Aufführungsprämie kann 460 Euro für eine von einer Einzelperson organisierte und aufgeführte Veranstaltung betragen. für jede weitere insbesondere künstlerisch tätige Person erhöht sich die Prämie um 310 Euro pro Veranstaltung. die maximal zu beantragende Summe je Einzelveranstaltung beträgt 1700 Euro. Bei mehr als fünf beteiligten Personen reduziert sich die individuelle Prämie anteilmäßig. Richtwert der Dauer einer Vorstellung sind mind. 45min pro Vorstellung. Insgesamt können maximal 6800 Euro beantragt werden. 2. Spielstättenförderung Förderfähig sind Projekte von Akteur*innen der Performing Arts für ein junges Publikum mit fester Spielstätte. Beantragt werden können zeitliche begrenzte Projekte innerhalb der Spielstätten. Dazu zählen unter anderem: die Entwicklung und Aufführung neuer Theaterstücke für Kinder und Jugendliche; die Wiederaufnahme bestehender Theaterstücke für Kinder und Jugendliche; notwendige Infrastrukturmaßnahmen zur Erhaltung der Spielstätte; Maßnahmen zum Aufbau von Strukturen, Partnerschaften und Synergien. Personal- und Sachausgaben (einschließlich Honorarausgaben und Ausgaben für Dienstleistungen, sowie Miet- und Infrastrukturkosten) sind förderfähig. Antragsberechtigte Spielstätten werden vom Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte direkt kontaktiert und über die Einzelheiten der Antragstellung informiert. Die Höhe der Förderung ist auf maximal 20.000 Euro begrenzt. 3. Projektförderung in nicht und/oder unterversorgten Stadträumen Förderfähig sind Projekte von Akteur*innen der Performing Arts für ein junges Publikum, die in nicht oder unterversorgten Stadträumen ihr Projekt umsetzen/aufführen. In Berlin-Mitte sind dies die Prognoseräume Gesundbrunnen und Moabit. Personal- und Sachausgaben (einschließlich Honorarausgaben und Ausgaben für Dienstleistungen, sowie Miet- und Infrastrukturkosten) sind förderfähig. Die Höhe der Förderung ist auf maximal 8000 Euro begrenzt. Informationen zur Antragstellung Eine Antragstellung in allen drei Programmen ist bis zum 15. Januar 2025 möglich.Die Vergabe der Fördermittel steht unter dem Vorbehalt der Freigabe der Haushaltsmittel 2025. Ausführliche Informationen zu den Fördermöglichkeiten, der Antragstellung und Beratungsterminen stehen nebst den notwendigen Formularen unter folgendem Link zur Verfügung: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/foerderung/kia-programm/ Online Infosession Zur Information interessierter Antragstellender wird eine Online-Infosession durchgeführt. Die Veranstaltungen finden in deutscher Lautsprache statt, Fragen können auch auf Englisch gestellt werden. Am 2.12.2024 um 10.00 Uhr findet die digitale Informationsveranstaltung zum KIA-Programm statt. Eine verbindliche Anmeldung über folgenden Link ist erforderlich: https://pretix.eu/Stadtkultur-Mitte/kia2025/ Termine: Einreichungsfrist: 15.01.2025 (Es gilt das Datum des Poststempels) Jury: Februar 2025 Projektlaufzeit möglich ab 1. April 2025 Ansprechpartnerin im Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte Verena Eilenberger BiKu 4 102 Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Tel.: +49 (0) 30 9018 – 37501 mobil: +49 162 1355630 Projektfoerderung@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte