„Handlettering“-Workshop mit Jule Pfeiffer-Spiekermann in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2024 Die Stadtbibliothek Spandau präsentiert am 13. November die zweite Runde unseres Handlettering-Workshops mit der Künstlerin Jule Pfeiffer-Spiekermann. Handlettering liegt seit Jahren im Trend und wird immer beliebter. Hinter dem Namen verbirgt sich das langsame und ruhige „Malen“ von Buchstaben und Worten, mit großer Sorgfalt und Aufmerksamkeit. Dies schafft Entspannung und eine konzentrierte und kreative Atmosphäre – um der Hektik des Alltags zu entfliehen oder einfach der eigenen Kreativität freien Lauf zu lassen. In dem Workshop können Interessierte diese Kunst des schönen Schreibens kennenlernen und ausprobieren. Vorgestellt und ausprobiert werden verschiedene Stifte, Materialen und Techniken. Schon nach kurzer Übungszeit entstehen Schriftzüge, die toll aussehen und sich wunderbar zum Gestalten von persönlichen Karten eignen. Die Veranstaltung findet am 13. November 2024, um 16 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten wird um eine rechtzeitige Anmeldung gebeten. Mi, 13.11.2024, um 16.00 Uhr Gruppenarbeitsbereich im Erdgeschoss der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0