fLotte-kommunal – Lastenräder für Großeinkauf, Picknick oder Familienausflug

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1643 vom 23.10.2024 Dank der fLotte-kommunal können Reinickendorfer im Fuchsbezirk kostenlos Lastenräder an mehreren Standorten ausleihen. Bild: BA Reinickendorf Dank der fLotte-kommunal können Reinickendorferinnen und Reinickendorfer im Fuchsbezirk kostenlos Lastenräder an mehreren Standorten ausleihen. Auf kurzen und mittleren Strecken sind sie ein umweltfreundlicher Autoersatz, sparen klimaschädliche Emissionen und tragen so zur Verkehrswende bei. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) betont: „Das Lastenradprojekt in unserem Bezirk veranschaulicht wie Klimaschutz, Nachhaltigkeit und gesellschaftliche Teilhabe Hand in Hand gehen können. Die von ehrenamtlichen Standorten betriebenen Räder stehen den Bürgerinnen und Bürgern kostenfrei zur Verfügung, um flotter und umweltfreundlicher auch auf größeren Strecken unterwegs zu sein.“ Seit Dezember letzten Jahres stellt das Bezirksamt Reinickendorf elf Lastenräder zur Verfügung – vom „Kiezmobil“ am Letteplatz, über „Theodor“ im Märkischen Viertel bis zum jüngsten Rad „Bileams Eselin“ in der Evangelischen Kirchengemeinde in Alt-Heiligensee. Wer wissen möchte, warum die Räder so heißen, kommt am besten vorbei und leiht sich ein Rad aus. Ob Fair-Trade-Bananen oder Informationsmaterial – auch die Bezirksverwaltung nutzt das Lastenrad für klimafreundliche Transporte im Bezirk. Bild: BA Reinickendorf Die Klimaleitstelle Reinickendorf betreut das Projekt im Bezirk Reinickendorf. Ziel des Projektes ist es, einem möglichst großen Nutzerkreis dieses klimafreundliche, kostenfreie Mobilitätsangebot wohnortnah zur Verfügung zu stellen. Die Buchung der Lastenräder erfolgt über die online-Buchungsplattform www.flotte-berlin.de . Der Bezirk Reinickendorf beteiligt sich seit 2021 am Programm „fLotte kommunal – Freie Lastenräder für Berlin“ des ADFC Berlin e.V. (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club) und erhielt Mittel aus dem Berliner Energie- und Klimaschutzprogramm BEK 2030 sowie Mittel des Umwelt- und Naturschutzamtes Reinickendorf. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"