Kurse der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg für das Frühjahr 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 376 vom 22.10.2024 Mal wieder etwas Neues lernen! Das Herbstsemester der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg läuft erst seit wenigen Wochen – und jetzt ist auch schon das Programm für das neue Frühjahrssemester ab Januar 2025 veröffentlicht. Die VHS bietet zu (fast) allen denkbaren Themen etwas an, darunter Workshops zu Fake-Shops im Internet oder zu nachhaltigem und klimagerechtem Gärtnern, Mappenkurse zur Vorbereitung auf ein künstlerisches Hochschulstudium, verschiedene Nähkurse, HIIT Workout oder Box-Aerobic. Aber auch beliebte Angebote wie Yoga sowie Kurse zu Literatur, Fotografie, Projektmanagement oder Mediation sind wieder im Programm. Daneben haben Sie die Wahl zwischen 11 Fremdsprachen, zu denen allein es über 400 Kurse auf verschiedenen Niveaustufen gibt. Von Kompaktangeboten bis wöchentlich stattfindenden Formaten, vor Ort- oder Onlinekursen oder Kursen an der frischen Luft – für alle ist etwas dabei . An der VHS Tempelhof-Schöneberg finden Sie außerdem viele Kurse für Ihre Bildungszeit . Nach dem Berliner Bildungszeitgesetz haben Beschäftigte einen Anspruch auf bezahlte Freistellung von der Arbeit, um an anerkannten Weiterbildungsveranstaltungen teilnehmen zu können. Wie wäre es mit „Vision Boards: Dein Kompass für mehr Sinn und Freude im Berufsleben“ oder der „Data Science Winter School“? Neben zahlreichen Kursen im Bereich der beruflichen und digitalen Bildung gibt es auch im Bereich Gesundheitsbildung neue Angebote zum Umgang mit Stress und darüber hinaus Sprachkurse in Englisch, Französisch, Koreanisch und Spanisch, die ebenfalls als Bildungszeitkurse anerkannt sind. Die Kurse der VHS Tempelhof-Schöneberg finden über den gesamten Bezirk verteilt statt. Als Teilnehmende profitieren Sie von diesem wohnortnahen Angebot. Auf der Website der VHS lassen sich unter der Rubrik Lernorte auch gezielt Kurse für Stadtteile oder einzelne Lernorte anzeigen. Das Kursangebot mit allen Details ist nun auf der Website der Volkshochschule veröffentlicht. Es kommen ständig neue Angebote dazu, öfter reinschauen lohnt sich also. Anfang Dezember erscheint das neue gedruckte Magazin , in dem Sie neben einem allgemeinen Überblick auch eine Reihe an ausgewählten Kurstipps und Informationen zum Service erhalten. Ergänzend werden dann auch wieder ausführliche Listen der Programmbereiche im Downloadbereich sowie vor Ort in der VHS-Geschäftsstelle am Barbarossaplatz zur Verfügung gestellt. Dort finden Interessierte auch ein Info-Terminal , an dem alle VHS-Angebote online eingesehen werden können. Eine persönliche Anmeldung zu den Kursen ist am Barbarossaplatz sowie in der Alten Mälzerei zu den unten genannten Zeiten möglich. Wer möchte, kann auch ein ausgefülltes Anmeldeformular inklusive SEPA-Mandat per E-Mail beziehungsweise Post schicken oder in den Hausbriefkasten am Barbarossaplatz einwerfen. Die Anmeldeformulare liegen in der VHS aus und sind natürlich auch auf der Webseite sowie im Magazin zu finden. Praktisch: Rund um die Uhr ist eine Online-Anmeldung möglich. Anmeldung und Beratung: VHS Tempelhof-Schöneberg Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Sprechzeiten: Dienstag von 10:00 bis 14:00 Uhr Donnerstag von 16:00 bis 19:00 Uhr (nicht in den Schulferien) VHS Tempelhof-Schöneberg – Alte Mälzerei Lichtenrade (nicht in den Schulferien) Steinstraße 41, 12307 Berlin Dienstag von 16:00 bis 18:30 Uhr Mittwoch, Donnerstag und Freitag von 10:00 bis 13:00 Uhr Kontakt und Information Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die VHS Tempelhof-Schöneberg Social Media VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg vhs_tempelhof_schoeneberg vhs-tempelhof-schoeneberg Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Indra Kühlcke