Spendenaufruf: Nadelgehölze gesucht!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau bietet auch in diesem Jahr wieder ca. 2.500 Schülerinnen und Schülern die Möglichkeit, selbst Adventsgestecke herzustellen. Dazu werden Nadelgehölze wie Lebensbaum, Eibe, Scheinzypresse, Wacholder oder Tanne benötigt. Hierbei können Sie uns unterstützen! Haben Sie in Ihrem Garten Pflanzen dieser Art, die vielleicht zu groß geworden sind oder die Ihnen im Weg stehen? Bitte melden Sie sich in diesem Fall bei uns unter hakenfelde@suz-spandau.de oder telefonisch unter (030) 335 18 52. Vielen Dank für Ihre Unterstützung! Ihr SUZ-Spandau-Team Das SUZ Spandau im Internet: www.suz-spandau.de Und auf Instagram: @suz_spandau Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Jenny Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0