Ausstellungseröffnung „T4B00“ im Bärenzwinger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 253/2024 vom 23.10.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am Donnerstag, den 24. Oktober 2024, ab 18 Uhr lädt der Bärenzwinger Berlin zur Eröffnung der Winter-Ausstellung „T4B00“ ein. Die vierte Ausstellung des Jahresprogramms KANTEN UND KNOTEN, erforscht die Auswirkungen von Tabus auf Individuen und Gesellschaft. Sechs durch einen Open Call ausgewählte künstlerische Positionen machen Tabus aus unterschiedlichen Perspektiven sichtbar und schaffen einen dialogischen Raum für Reflexion und Perspektivwechsel. Tabus sind unsichtbare Linien, die Individuen und Gemeinschaften rahmen. Sie sind tief in der Geschichte verwurzelt, kulturell geprägt und beeinflussen unsere Wahrnehmung sowie unser Verständnis von Identität. Der Titel „T4b00“ spielt mit der Visualisierung und Verfremdung des Begriffs “Tabu”. Durch die bewusste Codierung des Wortes wird die verborgene und gleichzeitig allgegenwärtige Natur von Tabus verdeutlicht – etwas, das unausgesprochen bleibt, aber dennoch im Raum steht. Begleitet wird die Ausstellung von einer partizipativen Installation und einem Rahmenprogramm mit Ausstellungsrundgängen, Performances, einem Filmscreening sowie Workshops und Vermittlungsangeboten. Mit den Open Call Gewinner*innen: Anna Banout, Sven Bergelt, Rupert Enticknap, Takashi Kunimoto, Peng Li, Camila Rhodi Und mit einer partizipativen Installation von R Stein Wexler Kuratiert von Vanessa Göppner und Janine Pauleck Wann & Wo? Eröffnung: 24.10.2024, ab 18 Uhr Performance „CURE VIII“ von Jena Jang: 19 Uhr Laufzeit: 25.10.2024 – 02.02.2025 Bärenzwinger Berlin, Rungestr. 30, 10179 Berlin, Öffnungszeiten: Di – So, 11 – 19 Uhr, Eintritt frei. Weitere Informationen finden Sie online: www.baerenzwinger.berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte