BSR-Kieztag am Samstag, 26. Oktober 2024 im Märkischen Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1640 vom 22.10.2024 Am kommenden Samstag, den 26. Oktober 2024, wird von 8 bis 13 Uhr der dritte BSR-Kieztag im Märkischen Viertel in Zusammenarbeit mit den Berliner Stadtreinigung (BSR) und dem Ordnungsamt Reinickendorf veranstaltet. Der „Kieztag“ findet diesmal auf dem Gelände der GESOBAU AG, Tiefenseestraße 2, 13439 Berlin (Parkplatz), statt. „Der BSR-Kieztag ist eine ideale Gelegenheit, alte oder nicht mehr benötigte Gegenstände loszuwerden und gleichzeitig die Möglichkeit für die Menschen im Märkischen Viertel etwas für die Stadtsauberkeit zu tun. Dieser Termin ist in diesem Jahr der zweite, der mit dem kommunalen Wohnungsbauunternehmen GESOBAU AG stattfindet. Wir bringen hier von drei Partnern die Kompetenzen zusammen, um eine erfolgreiche Veranstaltung zu gewährleisten“, sagt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. Bei einem BSR-Kieztag haben private Haushalte die Möglichkeit, kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abzugeben. Schadstoffbelastete Materialien wie Lacke und Farben oder Autoreifen können nicht angenommen werden können. Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet die Gelegenheit, „alte Schätze“ zu tauschen oder zu entdecken. Die übriggebliebenen Gegenstände werden an das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf, die „NochMall“ in der Auguste-Viktoria-Allee 99, weitergeleitet. Weitere Informationen zu den Standorten und Terminen sind hier zu finden: www.bsr.de/meinkieztag Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"