Hausbäume für Treptow-Köpenick 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Wie im letzten Jahr bereits konnten auch dieses Jahr wieder Bewerbungen um einen Hausbaum beim Umwelt- und Naturschutzamt eingereicht werden. Davon wurde zahlreich Gebrauch gemacht und so werden in diesem Jahr 45 Hausbäume in Treptow-Köpenick gepflanzt. Die Pflanzungen werden durch einen qualifizierten Fachbetrieb im Späherbst diesen Jahres stattfinden, vereinzelt werden ggf. auch noch Bäume im Frühjahr 2025 gepflanzt. „Es ist toll, dass wir das Projekt in diesem Jahr weiterführen können und sich wieder viele Treptow-Köpenicker*innen erfolgreich um einen Hausbaum beworben haben. Ich freue mich über jeden Baum mehr, der mit seinem positiven Einfluss auf das Stadtbild, das Mikroklima und die Artenvielfalt in den öffentlichen Raum wirkt“, sagt Frau Dr. Leistner, Stadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Umwelt- und Naturschutzamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5977 Fax: (030) 90297 - 5858 E-Mail E-Mail Iris Bechtold vom Umwelt- und Naturschutzamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube