Künstlerinnengespräch in der Ausstellung Die Kids sind nicht alright! Am 26. Oktober 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Bild: Susan Donath Urne (work in progress), 2009 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am Samstag, 26.10.2024, findet ab 16:00 Uhr ein Künstlerinnengespräch zwischen der Dresdener Künstlerin Susan Donath und der Kunsthistorikerin Dr. Angelika Weißbach vom Museum Utopie und Alltag, Kunstarchiv Beeskow, in der Galerie Adlershof statt. Susan Donath (*1979 in Apolda) ist am Tag des Mauerfalls elf Jahre alt. Für die in der Ausstellung gezeigte Arbeit „Urne (work in progress)“ (2009) beschäftigt sich die Künstlerin zwanzig Jahre später mit dem Leben ihrer Großeltern und Eltern in der DDR. Teil ihrer Recherche ist auch die Abfrage und, im Falle des Vorhandenseins, die Einsicht in die Stasi-Akten der Familienmitglieder. Das Vorhaben gestaltet sich als nicht so leicht umsetzbar. Im Gespräch mit Dr. Angelika Weißbach wird Susan Donath über ihre künstlerische Praxis und die persönliche Motivation berichten.“ Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule Dörpfeldstraße 54-56 12489 Berlin Öffnungszeiten: Di – Do 12 – 19 Uhr Fr 12 – 17 Uhr Sa 15 – 19 Uhr Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://galerie-alte-schule-adlershof.de/ www.susandonath.com Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube