4. Sportfest für Kitakinder in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2024 Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Am Dienstag, 22. Oktober 2024, haben die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Familie und Jugend, Camilla Schuler, und die Bezirksstadträtin für Schule und Sport, Sandy Mattes, das Kitasportfest in Lichtenberg-Hohenschönhausen am Grünen Campus Malchow, Malchower Chaussee 2, 13051 Berlin, besucht. Das Kita-Sportfest geht in diesem Herbst in die 4. Runde. Das Sportfest findet zweimal im Jahr statt. Die Kinder können sich im Springen über Hürden, Balancieren über Bänke, Hangeln, Kriechen sowie zielgerichteten Über- und Her-unterspringen ausprobieren und persönliche Herausforderungen meistern. Dabei wer-den die verschiedenen motorischen Fähigkeiten der Kinder gefördert. Sandy Mattes (SPD): „Ich freue mich sehr, die Schirmherrschaft für das 4. Kita-Sportfest Lichtenberg-Hohenschönhausen übernehmen zu dürfen. Ich danke dem Team von Schlaufuchs Berlin e.V. für die tolle Organisation und bin glücklich, dass wir als Bezirk hier einen so guten Partner haben. Allen Kindern wünsche ich tolle Tage voller Bewegung beim Klettern, Hüpfen und Springen.” Camilla Schuler (Die Linke): „Ich konnte mir bereits bei vergangenen Terminen ein Bild machen und die tolle Stimmung aufnehmen, die in der Halle beim Fest entsteht, deshalb besteht unserer Hauptaufgabe weiterhin in der Sicherung der Finanzierung des Kita-Sportfests in Lichtenberg. Dafür werde ich mich persönlich stark machen!“ Vom 22. bis 24. Oktober 2024 treffen sich wieder viele Lichtenberger Kitas in der Turnhalle des Grünen Campus Malchow, um gemeinsam bei sportlichen Spielen um gute Laune zu streiten. Das Kitafest ist eine Kooperation des Bezirksamtes Lichtenberg und Schlaufuchs Berlin e.V. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13 Kontakt Bezirksstadträtin Sandy Mattes Geschäftsbereich Schule und Sport Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-8000 E-Mail Bezirksstadträtin Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13 Loeperplatz 0.5km 16 M13 21 M10