„Allein unter Dünnen“ von Heide Fuhljahn: Lesung in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Die Stadtbibliothek Spandau präsentiert am 07. November die wagemutige Reise von Heide Fuljahn durch eine Welt im Schlankheitswahn, (Über-)Gewicht und Vorurteil und zeigt uns ihr Plädoyer für ein entspanntes Körperbild. Bedeutet Dicksein automatisch Schwäche, Faulheit, weniger Leistung? Heide Fuhljahn über Körperscham, Body Shaming und Body Positivity – und die Frage, wo gesellschaftliche Verantwortung beginnt. Ein längst überfälliges Plädoyer für mehr Offenheit – und eine Einladung, die eigenen unbewussten Vorurteile zu hinterfragen. „Früher war alles leichter. Ich zum Beispiel! Heute bin ich dick. Nicht kurvig, nicht moppelig – dick. Und dafür schäme ich mich. Aber was, wenn ich es nie mehr schaffe, abzunehmen? Muss ich mich dann den Rest meines Lebens hässlich finden? Bisher reichen weder mein feministisches Weltbild noch die Bekennung zu Body Positivity und Self Love aus, um mich nicht mehr für meinen Körper zu schämen. Was kann ich ganz konkret tun? Und was muss sich gesellschaftlich ändern?“ In diesem Buch stellt sich Heide Fuhljahn stellvertretend für ihre Leser*innen verschiedenen Mutproben. Sie erzählt von Selbstversuchen wie dem Ausflug an den FKK-Strand, von Reisen in Länder, in denen andere Schönheitsnormen gelten. Und von Begegnungen mit Expertinnen und Experten, die Aufschluss darüber geben, was sich in unserer Gesellschaft ändern muss, damit Glück und Schönheit nicht länger von der Waage abhängen. Heide Fuhljahn, geboren 1974 in Kiel, ist freie Journalistin und Buchautorin und lebt in Hamburg. Nach einer Banklehre studierte sie Skandinavistik, Strafrecht und Kriminologie bis zur Magisterreife. Es folgten ein PR-Volontariat und ein journalistisches Volontariat. Sie schreibt seit über 15 Jahren für die Brigitte und ist Autorin es Bestsellers »Kalt erwischt«. Die Veranstaltung findet am 07. November 2024, um 19 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten wird um eine rechtzeitige Anmeldung gebeten. Do, 07.11.2024, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0