4. Tag der Umweltbildung an Lichtenberger Schulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2024 Gruppenbild auf dem 4. Tag für Umweltbildung mit Bezirksstadträtin Sandy Mattes (2. v. l.) und Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu (1. v. r.). Bild: BA Lichtenberg Am 17. Oktober 2024 besuchten Lichtenbergs Bezirksstadträtin für Schule und Sport Sandy Mattes und Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, den 4. Tag der Umweltbildung an Lichtenberger Schulen. Dieser fand unter dem Motto „Vielfalt Wasser – alles fließt“ in der Gartenarbeitsschule Lichtenberg in der Trautenauer Straße 40, 10318 Berlin, statt. Die Gartenarbeitsschule bietet auf einer Fläche von 10.000 Quadratmetern die Möglichkeit, Umweltbildung praktisch zu erfahren. Zur Teilnahme waren alle Klassen, Kurse und Hortgruppen der Lichtenberger Schulen aufgerufen. Die beiden Stadträtinnen schlossen sich der Klasse 1c der nahegelegenen Seepark-Grundschule an. Gemeinsam mit den Kindern entdeckten sie die verschiedenen Formen des Wassers und brachten durch Pumpen das Wasserrad in Bewegung. Bezirksstadträtin Sandy Mattes (SPD): „Der 4. Tag der Umweltbildung an Lichtenberger Schulen in Zusammenarbeit mit der Koordinierungsstelle Natur- und Umweltbildung und der Gartenarbeitsschule war wichtig und großartig. Die Gartenarbeitsschule bietet neben ihrem unverzichtbaren Beitrag zur Umsetzung der Schulrahmenlehrpläne auch kostenfreie Umweltbildungsangebote für alle Personengruppen. Im Rahmen des Tages der Umweltbildung konnten die Schülerinnen und Schüler ganz tief ins Thema Wasser eintauchen und selbst mit allen Sinnen erleben, warum Wasser so wichtig für uns ist.“ Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen): „Es war mir ein Fest zu erleben, wie die strahlenden Kinder ihren Wissensdurst rund um Wasser und Natur spielerisch stillen konnten. Ich bin beeindruckt, dafür vielen Dank an die Mitarbeitenden der Gartenarbeitsschule und der Koordinierungsstelle für Natur- und Umweltbildung. Umwelt- und Klimaschutz ist so wichtig; gerade die jungen Generationen dafür zu sensibilisieren, liegt mir sehr am Herzen. Der Tag der Umweltbildung leistet zur Aufklärung einen großen Beitrag. Mehr noch – man bekommt so richtig Lust auf Klimaschutz!“ Organisiert wird der jährliche Tag der Umweltbildung von der Koordinierungsstelle Natur- und Umweltbildung Lichtenberg. Der besondere Tag an den Lichtenberger Schulen bietet für die Koordinierungsstelle einen passenden Rahmen, um die vielfältigen Angebote der Umweltbildung in Lichtenberg und darüber hinaus direkt in die Schulen zu bringen, sichtbar zu machen und viele Kinder zu erreichen. Kontakt Bezirksstadträtin Sandy Mattes Geschäftsbereich Schule und Sport Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-8000 E-Mail Bezirksstadträtin Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13 Loeperplatz 0.5km 16 M13 21 M10 Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13