Spuren jüdischen Lebens in der City-West: Ein Spaziergang durch Geschichte und Gegenwart

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 An sechs Terminen im Oktober, November und Dezember lädt das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf dazu ein, jüdisches Leben rund um den Kurfürstendamm und der Tauentzienstraße zu erkunden. Die Tour führt zu ehemaligen Kaffeehäusern, Restaurants, einem Kino und einem Theater und einem jüdischen Gemeindezentrum. Originaltöne und Musik begleiten diese Zeitreise. Seit 150 Jahren spiegelt der Neue Berliner Westen die Vielfalt jüdischen Lebens wider. Jüdische Geschäftsleute und Zionisten prägten die Gegend. Die Cafés um den Kurfürstendamm erlangten durch jüdischen Stammgäste Berühmtheit, bis die Nationalsozialisten sie vertrieben. Die Stadtführungen sind kostenlos und barrierefrei. Sie beginnen jeweils um 12 Uhr, außer am 10. November, dann startet die Tour erst um 14.30 Uhr. Treffpunkt ist im Erdgeschoss des Europacenters an der „Uhr der fließenden Zeit“. Da die Teilnehmerzahl begrenzt ist, wird um Voranmeldung gebeten – per Telefon unter (030) 9029-13115 oder über den Anmeldelink: Sonntag, 27. Oktober 2024, um 12 Uhr Sonntag, 10. November 2024, um 14.30 Uhr Samstag, 16. November 2024, um 12 Uhr Sonntag, 24. November 2024, um 12 Uhr Sonntag, 1. Dezember 2024, um 12 Uhr Samstag, 7. Dezember 2024, um 12 Uhr Die Stadtführungen entstanden im Rahmen eines Tourismusprojekts in Kooperation mit visitBerlin und werden finanziert durch City-Tax Mittel der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7