Stadtspaziergang mit Führung durch die Wilmersdorfer Moschee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Das Museum Charlottenburg-Wilmersdorf bietet am Samstag, 26. Oktober 2024, jeweils um 14 Uhr und um 15.30 Uhr den Stadtspaziergang „Zwischen Tradition und Moderne. Die Wilmersdorfer Moschee und ihre architektonischen Nachbarn“ an. Die Führung bietet Einblicke in die architektonisch und religiös vielfältige Nachbarschaft zwischen Fehrbelliner Platz und Brienner Straße. Höhepunkt der Tour ist der Besuch der Wilmersdorfer Moschee mit einem umfassenden Einblick in die historischen Hintergründe ihres Baus, sowie ins Innere der Räume. Die Moschee in der Brienner Straße in Wilmersdorf ist ein besonderer Erinnerungsort. Im Herbst 1924 begannen die Arbeiten an dem Kuppelbau mit seinen beiden hohen Minaretten. Sie ist die älteste noch bestehende Moschee in Deutschland und wird bis heute von der Gemeinde genutzt. Und auch ihr Umfeld ist spannend: Zwischen Fehrbelliner Platz und Moschee gab es Mitte der 1920er-Jahre einige äußerst ungewöhnliche Bauvorhaben, die vom neuen Zeitgeist und der Neugier des Bildungsbürgertums zeugten. Das Museum bietet den Stadtrundgang im Rahmen der Ausstellung „Offenes Haus. Eine hundertjährige Moschee in Berlin“ an. Dauer: ca. 60 Minuten Start Führung 1 : 14 Uhr Start Führung 2 : 15.30 Uhr Treffpunkt: Fehrbelliner Platz, genauere Angabe nach Anmeldung Endpunkt: Moschee, Brienner Straße Konzeption und Durchführung: Mann mit Hut Touren Die Teilnahme ist kostenlos, die Veranstaltung ist nicht barrierefrei. Teilnahmereservierung unter Angabe von „Führung 1“ oder „Führung 2“ erwünscht bis Freitag, 25. Oktober: Tel. 030-90 29 24 106 oder per E-Mail museum@charlottenburg-wilmersdorf.de Spontane Teilnahmen sind je nach Gruppengröße möglich. Nähere Informationen zur Ausstellung, die von der hundertjährigen Geschichte der Berliner Gemeinde erzählt, und dem weiteren Begleitprogramm mit Werkstatt-Gesprächen unter www.villa-oppenheim-berlin.de Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7