Der Lakegrund wird zur nachbarschaftlichen Grünoase: Bauarbeiten starten am 28. Oktober 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2024 Bild: BA-TK Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt startet am 28. Oktober 2024 mit den Arbeiten zur Qualifizierung der Grünanlage Lakegrund. Ziel ist, die Grünflächen aufzuwerten und eine klimaresiliente, nachbarschaftliche Grünoase zu entwickeln. Auf der westlichen Lakegrund-Wiese entstehen eine Streetballfläche mit Ballfangzaun und eine Boulebahn. Raum zum Verweilen finden Besucher*innen zukünftig in einem Aufenthalts- und Ruhebereich mit Sitzbänken, der von einer Strauchgruppe umrahmt wird. An der Nordseite der Lakegrund-Wiese, entlang der Grenze zur Kleingartenanlage Naturfreunde Treptow, sollen ein von Strauchgruppen gesäumter Nebenweg und einzelne Verbindungswege verlaufen, die barrierefrei und in wassergebundener Bauweise (Tenne) gestaltet sind. Außerdem werden der breite Hauptweg aus Beton entlang der westlichen Lakegrundwiese (etwa von der Mitte ab bis zu Köpenicker Landstraße) sowie der ca. 230 Meter lange Betonweg zu den Kleingärten teilentsiegelt. Auf der Pflanzliste stehen vier Bäume, 235 insektenfreundliche Sträucher, rund 800 Bodendecker und 1.000 Frühjahrsblüher (Geophyten). Darüber hinaus werden Staudenbeete, eine Wildblumenwiese und Rasenflächen angelegt. Die Gesamtbaumaßnahme zur Aufwertung der Grünanlage Lakegrund wird voraussichtlich Ende des Jahres 2026 abgeschlossen werden. Während der Bauarbeiten ist eine Durchquerung der Grünanlage zeitweise nicht möglich und die Nutzung stark eingeschränkt. Diese Qualifizierung des Lakegrunds einschließlich der Spielplatzflächen ist eine der ersten größeren Maßnahmen im Fördergebiet Lebendige Zentren und Quartiere (LZQ) „Baumschulenstraße-Köpenicker Landstraße“ , die umgesetzt wird. Sie wird mit ca. 1,8 Millionen Euro aus Mitteln des LZQ-Städtebauförderprogramms finanziert. Die Entwicklung der Grünanlage basiert auf dem „Integrierten städtebaulichen Entwicklungskonzept“ (ISEK) und ist gleichzeitig eng mit der Erstellung des Freiraumkonzepts „Grüner Anger Plänterwald“ verknüpft. Dr. Claudia Leistner, Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt: Wir wollen den Lakegrund zu einem attraktiven Nachbarschaftstreffpunkt und Erholungsort für die Menschen in Baumschulenweg entwickeln. Das spiegelt sich in den geplanten Spielangeboten wieder und gleichzeitig auch in den Ruhebereichen, die mit der Aufwertung der Grünanlage geschaffen werden. Die Baumaßnahme wird den Ortsteil noch lebenswerter machen. Mehr Informationen zur Umsetzung gibt es hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/gruen/artikel.1382709.php Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube