Einweihung der Dialog-Displays in der Odernheimer Straße vor der Müggelheimer Grundschule am 17. Oktober 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2024 Am 17. Oktober 2024 wurden in der Odernheimer Straße vor der Müggelheimer Grundschule Dialog-Displays zur Verbesserung der Verkehrssicherheit aufgestellt. Die Inbetriebnahme fand in Anwesenheit von Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner, Schüler*innen der ersten Klasse, der Schulleiterin Frau Samper sowie dem Amtsleiter des Straßen- und Grünflächenamtes, Herrn Glüsenkamp, statt. Die Dialog-Displays wurden in der Tempo-30-Zone installiert, um insbesondere die Sicherheit auf dem Schulweg für die Grundschulkinder erhöhen. Die Anzeigen bieten den Fahrern unmittelbares Feedback: Wer die Geschwindigkeitsbegrenzung einhält, erhält einen „grünen lächelnden Smiley“, während bei zu hoher Geschwindigkeit ein „roter trauriger Smiley“ zur Vorsicht mahnt. Damit sollen Autofahrer*innen sensibilisiert werden und eine verantwortungsbewusstere Fahrweise im Umfeld der Schule forciert werden. Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner hierzu: „Mit der Installation der Dialog-Displays vor der Müggelheimer Grundschule wollen wir die Verkehrssicherheit für die vielen Schüler*innen erhöhen. Die Schulleitung, engagierte Eltern sowie Bürger*innen haben sich diese Maßnahme gewünscht, und wir sind diesem Wunsch gerne nachgekommen. Vielen Dank an alle, die sich täglich für sichere Schulwege einsetzen. Die Sicherheit unserer Kinder auf den Straßen hat höchste Priorität.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube