Lichtenberg unterstützt erstmals mit einem Geschäftsstraßenmanagement den lokalen Handel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Burhan Cetinkaya (Leiter Wirtschaftsförderung Lichtenberg), Jasmin Nurin (Projektleitung Wirtschaftsförderung Lichtenberg), Sabine Slapa (Geschäftsführerin dieraumplaner) Nils Busch-Petersen (Geschäftsführer des Handelsverbandes Berlin-Brandenburg) und Martin Schaefer (CDU, Bezirksbürgermeister Lichtenberg). Bild: BA Lichtenberg Das Bezirksamt Lichtenberg führt aktuell ein Geschäftsstraßenmanagement (GSM) ein, um die zukunftsgewandte Entwicklung der Einkaufsstraßen zu fördern. Auf einer Auftaktveranstaltung am Montag, 21. Oktober 2024 informierten die Wirtschaftsförderung und das mit der Umsetzung beauftragte Planungsbüro „slapa und die raumplaner“ die Beteiligten über die Ergebnisse einer Bestandsanalyse, die Ziele und das Vorgehen und diskutierten über erste Maßnahmen. Nils Busch-Petersen, Geschäftsführer des Handelsverbands Berlin-Brandenburg, befasste sich in einem Impulsvortrag mit dem Thema „Der Wandel der Geschäftsstraßen – Herausforderung und Chancen“. Das GSM wird sich um den Weitlingkiez, die Konrad-Wolf-Straße sowie punktuell um das Zentrum Neu-Hohenschönhausen kümmern. Dabei ist es ein wichtiger Ansprechpartner für alle Aktivitäten, Fragen und Entwicklungen, die gemeinsam mit den Gewerbetreibenden, Akteurinnen und Akteuren des Einzelhandels sowie Eigentümerinnen und Eigentümern umgesetzt werden. Wichtige Entwicklungsziele des Projekts sind die Verbesserung des Images, der Aufbau eines nachhaltigen Netzwerks sowie eine erhöhte Aufenthalts- und Nutzungsqualität. Dies wird in einer Standort-, Kommunikations- und Marketingstrategie festgehalten und mit Maßnahmen untersetzt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Unsere Geschäftsstraßen sind ein wichtiger Faktor für den Bezirk Lichtenberg. Sie sind nicht nur wirtschaftlich von großer Bedeutung, sondern tragen wesentlich zur Lebensqualität der Anwohnenden und zur Stärkung unserer Kieze bei. Ich freue mich, dass wir hier mit einem GSM aktiv unterstützen können.“ Das Projekt wird unterstützt durch Fördermittel des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) und Mitteln der Senatsverwaltung für Wirtschaft Energie und Betriebe. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail