„Spandauer Sportlerehrung 2024“ - Aufruf zur Meldung der sportlichen Titelträgerinnen und Titelträger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Bis zum 30. November 2024 können Spandauer Vereine ihre sportlichen Titelträgerinnen und Titelträger aus dem laufenden Jahr 2024 für die kommende Meisterehrung melden. Die Meldung ist jederzeit online über das Anmeldeportal des Schul- und Sportamtes auf sportamt-spandau.de möglich. Gemeldet werden können alle Berliner und Deutschen Meisterinnen und Meister sowie Sportlerinnen und Sportler, die einen internationalen Titel (Platz 1 bis 3 bei Europa- und Weltmeisterschaften sowie den Olympischen Spielen) errungen haben. In begründeten Einzelfällen – insbesondere bei Meisterschaften, die erst nach dem offiziellen Anmeldeschluss stattfinden – kann die Meldung auch noch im Dezember erfolgen. Die Spandauer Sportlerehrung für die Titelträgerinnen und Titelträger des Jahres 2024 wird voraussichtlich am 19. März 2025 stattfinden. Selbstverständlich ist auch wieder ein buntes Rahmenprogramm geplant. Showgruppen und Einzeltalente, die die Sportlerehrung mit einem Auftritt mitgestalten möchten, sind herzlich eingeladen, sich beim Schul- und Sportamt zu melden. Gern per E-Mail an sportlerehrung@ba-spandau.berlin.de. Egal ob Akrobatik, Tanzperformance oder Fußballartistik – erlaubt ist fast alles, das einen sportlichen Bezug hat! Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Jenny Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0