Sing mit! - Veranstaltung in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 06.11.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2024 Vocalcoach und Chorleiter Roland Schulz Bild: Fotostudio-Ludwig Mit Roland Schulz, Vocalcoach und Chorleiter Warum die Popsongs, Schlager, Evergreens allein zu Hause in der Badewanne singen? Lassen Sie ihr Herz kollektiv im Takt grooven! Holen Sie sich ein paar Glückshormone und stimmen Sie mit ein! Roland Schulz hat langjährige Erfahrung und Leidenschaft im Vocalcoaching: Grundlage für ein spannendes MitSing-Event . Termin: Mittwoch, 06.11.2024 von 17:00-18:30 Uhr Eintritt: Frei, eine Anmeldung wird erbeten unter Tel. 90 299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Information: Tel. 90 299 2410 Ort Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin