Winterspielplätze in Reinickendorf öffnen wieder für Familien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1638 vom 21.10.2024 Winterspielplatzangebot des BFC Alemannia 1890 e.V. Bild: BFC Aleamnnia 1890 e.V. Auch in diesem Winter können Familien in Reinickendorf das beliebte Angebot der Winterspielplätze nutzen. Nach dem großen Erfolg der letzten Jahre öffnet der Bezirk in Zusammenarbeit mit dem BFC Alemannia 1890 e.V. und dem TSV Berlin-Wittenau 1896 e.V. erneut zwei Sporthallen für ein kostenfreies Bewegungsangebot an Wintersonntagen. „Ich bin begeistert von dem, was die Vereine hier ermöglichen. Gerade für kleine Kinder ist es immens wichtig, regelmäßige Bewegungsangebote zu haben. Dass die Winterspielplätze bereits im sechsten Jahr so rege genutzt werden, zeigt, wie wertvoll dieses Angebot für die Familien ist,“ erklärt Bezirksstadtrat für Sport, Harald Muschner (CDU). In der Sporthalle der Reineke-Fuchs-Grundschule, Foxweg 15, 13403 Berlin, können Kinder bis zehn Jahre unter der Aufsicht erfahrener Übungsleiterinnen und Übungsleiter des BFC Alemannia sonntags von 14 bis 17 Uhr spielen und turnen. Neu in diesem Jahr ist ein zweiter Winterspielplatz in der Halle der Märkischen Grundschule, Dannenwalder Weg 163, 13439 Berlin. Hier bietet der TSV Berlin-Wittenau ein Indoor-Spielangebot für Kinder bis sieben Jahre an, unter dem Motto „Spiel und Spaß für Kinder bis 7 Jahre.“ Damit die Kinder an den Winterspielplätzen teilnehmen können, müssen sie von einem Erziehungsberechtigten begleitet werden. Sportschuhe oder Stoppersocken sollten mitgebracht werden. Das kostenfreie Angebot startet im November und ist bis Ende März vorgesehen. Es bietet eine tolle Möglichkeit, auch in den kälteren Monaten aktiv zu bleiben. Flyer Winterspielplatz Bild: TSV Berlin-Wittenau 1896 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"