Jobmarkt Öffentlicher Dienst im Wilma Shoppen – Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf informiert über Karrieremöglichkeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf lädt am Donnerstag, 31. Oktober 2024, von 16 bis 19 Uhr zum Jobmarkt Öffentlicher Dienst im Einkaufszentrum „Wilma Shoppen“ ein. Vor Ort stehen das Bewerbungsbüro des Bezirksamts und das Personalmarketing des Zentralen Stellenmanagements für direkte Gespräche und Fragen bereit. Der Jobmarkt findet im Erdgeschoss des Einkaufszentrums in der Wilmersdorfer Straße 46 statt. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf bietet als Arbeitgeber vielfältige Karrierechancen und attraktive Vorteile. Interessierte können sich über Einstiegsmöglichkeiten in über 50 Berufsbilder im Öffentlichen Dienst informieren. Auch andere Institutionen des Öffentlichen Dienstes sind vertreten, darunter die Berliner Bäder-Betriebe, das Kammergericht, das Krankenhaus des Maßregelvollzugs, die Polizei Berlin, die S-Bahn Berlin GmbH, das BWK BildungsWerk in Kreuzberg sowie BBQ. An den Ständen können Besucherinnen und Besucher sich über Ausbildungs- und Berufsperspektiven informieren. Die Veranstaltung ist kostenfrei und offen für alle Interessierten. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Der Jobmarkt wird vom Job Point Berlin in Zusammenarbeit mit dem Wilma Shoppen organisiert. Der Job Point Berlin ist ein Projekt der gemeinnützigen Gesellschaft für Bildung und Teilhabe (GesBiT) mbH und wird von der Berliner Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung finanziert. Weitere Informationen zu Bewerbungsmöglichkeiten im Bezirksamt Mehr zu den Themen Nachwuchskräfte, Ausbildung, duales Studium Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7