Bürgermeisterin im Austausch mit Unternehmerinnen beim „Reinickendorfer Ladies Lunch“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1635 vom 21.10.2024 Unternehmerinnen und weibliche Führungskräfte kamen im Restaurant Schollenkrug zum „Reinickendorfer Ladies Lunch“ zusammen. Bild: BA Reinickendorf Am Freitag (18.10.) versammelten sich Unternehmerinnen und weibliche Führungskräfte aus verschiedenen Branchen gemeinsam mit der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) im Restaurant Schollenkrug zum „Reinickendorfer Ladies Lunch“. Die Netzwerkveranstaltung, die mehrmals jährlich in Zusammenarbeit mit der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Reinickendorf und dem Unternehmensservice der Berlin Partner Wirtschaft und Technologie GmbH stattfindet, bietet eine Plattform für Austausch und Kooperation. Nach der Begrüßung der Teilnehmerinnen präsentierte dieses Mal Sabine Reuter, von der REUTER x BOBETH Branding Agentur Berlin, die rechtlichen Rahmenbedingungen und Möglichkeiten für nachhaltige Maßnahmen in Unternehmen. Im Anschluss hatten die Teilnehmerinnen die Gelegenheit, sich mit der Bezirksbürgermeisterin und untereinander über wirtschaftsrelevante Themen auszutauschen. „Ich freue mich, dass wir in Zusammenarbeit mit Berlin Partner ein Veranstaltungsformat bieten können, das den Reinickendorfer Unternehmerinnen Raum für regelmäßigen Austausch und die Knüpfung neuer Geschäftskontakte gibt“, erklärte die Bezirksbürgermeisterin. „Auch in diesem Rahmen setze ich mich erneut für eine stärkere Vernetzung von Wirtschaft und Schulen ein. Dies ist ein effektiver Weg, um gemeinsam die Fachkräftelücke zu schließen und wieder mehr Gesellen und Meister auszubilden. Ein erfolgreicher Berufseinstieg erfordert nicht immer einen Masterabschluss – deshalb liegt mir die Förderung und Bekanntmachung von Berufsausbildungen besonders am Herzen. Ich wünsche mir mehr Respekt und Anerkennung für Berufe, die keinen Masterabschluss voraussetzen, aber das Rückgrat unserer Gesellschaft bilden“, so Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"