Feierliches Jubiläum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2024 Fünf Jahre Netzwerk NaturStadt.Berlin für eine lebenswerte und zukunftsfähige Stadt Ein bedeutendes Jubiläum: Das Netzwerk NaturStadt.Berlin, ein Projekt im Bereich Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung, feiert heute sein fünfjähriges Bestehen. Mit zwölf engagierten Koordinierungsstellen, die in allen Berliner Bezirken aktiv sind, hat sich das Netzwerk seit seiner Gründung zu einem wichtigen Akteur in der Bildungslandschaft der Hauptstadt entwickelt. “Das Netzwerk NaturStadt.Berlin ist ein unverzichtbarer Bestandteil unserer Strategie, Berlin zu einer grüneren, nachhaltigeren und resilienteren Stadt zu entwickeln. Die engagierte Arbeit der Koordinierungsstellen in allen Bezirken zeigt eindrucksvoll, wie lokale Bildungsinitiativen des formalen und non-formalen Lernens maßgeblich zur Bewältigung der Umwelt- und Klimaherausforderungen unserer Zeit beitragen können,” sagte Britta Behrendt, Staatssekretärin für Klimaschutz und Umwelt in einem Grußwort bei der Veröffentlichung der Karte grüner Lernorte in Berlin. Von kleinen Anfängen zu großem Einfluss Gemeinsam verfolgen die Koordinierungsstellen das Ziel, die Bildungslandschaft im Bereich Natur, Umwelt, Klima und Nachhaltigkeit zu stärken und auszubauen. Sie bildet einen wichtigen Grundpfeiler für gesellschaftliche Veränderung, um den aktuellen Herausforderungen der Biodiversitäts- und Klimakrise zu begegnen und Berlin zu einer zukunftsfähigen und naturnahen Stadt zu entwickeln. Die Koordinierungsstellen unterstützen dafür mehr als 600 grüne Lernorte in der Stadt. Erfolgreiche Etablierung und Sichtbarkeit In den letzten fünf Jahren hat das Netzwerk viel erreicht: Es wurden Bildungsangebote sichtbarer gemacht, neue Beteiligungsmöglichkeiten geschaffen, zahlreiche Bildungsakteurinnen und -akteure zusammengebracht und innovative Bildungsformate sowie Fortbildungen ins Leben gerufen. Durch die eigenständige und passgenaue Arbeit auf Bezirksebene sowie durch gemeinsames, berlinweites Engagement konnte das Netzwerk Impulse setzen und sich als bundesweit einzigartiges Modell etablieren. Weitere Informationen zum Netzwerk NaturStadt.Berlin Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden