Jetzt abstimmen für den Integrationspreis Charlottenburg-Wilmersdorf 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2024 Bürger:innen können ab sofort für den Integrationspreis 2024 online abstimmen. Das Integrationsbüro des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf verleiht dieses Jahr den Preis zum elften Mal. Es wird eine Einzelperson und eine Gruppe für ihr haupt- oder ehrenamtliches Engagement ausgezeichnet, die sich für die gleichberechtigte, gesellschaftliche Teilhabe von Menschen mit eigener oder familiärer Migrationsgeschichte einsetzen und das interkulturelle Zusammenleben fördern. Zur Wahl stehen dafür vier Einzelpersonen und sieben Gruppen. Neben der Zivilgesellschaft votiert eine Jury die nominierten Vorschläge. Die Jury besteht aus der Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch, Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler, sechs Mitgliedern des Bezirksbeirates für Partizipation und Integration sowie einem:r Vertreter:in der sechs Fraktionen in der BVV. Die Ergebnisse der Zivilgesellschaft und der Jury werden zu gleichen Teilen gewertet. Eine Abstimmung ist bis Montag, 25. November 2024 , möglich. Die Verleihung des Integrationspreises findet dann am Mittwoch, 18. Dezember 2024, am internationalen Tag der Migrant:innen, statt. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7