Verwüstete Konsumlandschaften - Künstlergespräch in der Ausstellung Die Kids sind nicht alright! Am 2. November 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am Samstag, 02.11.2024, findet ab 16:00 Uhr ein Künstlergespräch zwischen dem Künstler David Polzin (*1982 in Henningsdorf) und der Künstlerin Cornelia Herfurtner in der Galerie Adlershof statt. Die Installation mit dem Titel „Atmung der Verwahrlosung“ ist eine neue Arbeit des Veltener Künstlers und wird erstmals in der Galerie Adlershof präsentiert. Die Ausstellungsbesuchenden bekommen Einblick und dürfen eintreten in eine Rauminstallation, die stark beeinflusst ist vom letzten Jugendzimmer im Haus der Familie Polzin in dem der damals sechszehnjährige David lebte. Herfurtner bringt die Intention der Arbeit und die Haltung des Künstlers auf den Punkt: „Atmung der Verwahrlosung zeigt Kunst, die nicht nur wichtig ist für jene, die sie sich leisten können, sondern als überlebenswichtigen Prozess der Ausgegrenzten und Ungesehenen einer Gesellschaft.“ Im Gespräch wird es um die gesellschaftlichen Verhältnisse nach der deutsch-deutschen Vereinigung gehen, um internalisiertem Klassismus und die Frage, in wie weit die Kunst für David Polzin Mittel der Reflektion und Kommunikation ist. “ Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule Dörpfeldstraße 54-56 12489 Berlin Öffnungszeiten: Di – Do 12 – 19 Uhr Fr 12 – 17 Uhr Sa 15 – 19 Uhr Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://galerie-alte-schule-adlershof.de/ www.susandonath.com Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube