Anmeldetermine zum Einbürgerungstest an der VHS – jetzt online buchbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2024 Um der hohen Nachfrage nach Einbürgerungstests gerecht zu werden, hat die VHS Spandau Ihr Angebot an Testterminen seit Beginn diesen Jahres stark ausgeweitet. Eine weitere Erleichterung bietet nun das neu eingeführte digitale Terminvereinbarungssystem, wo wie bei den Bürgerämtern berlinweit Termine gesucht und gebucht werden können. Anmeldetermine für Einbürgerungstests an der VHS Spandau und anderen Berliner Volkshochschulen sowie weitere Infos zum Einbürgerungstest finden Sie nun unter https://service.berlin.de/dienstleistung/351180/ . Nähere Information sowie Anmeldung zu den Kursen: www.vhs-spandau.de Unter der Telefonnummer 030 / 90279 5000 beraten wir Sie gerne! Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0