Umfrage zur Karl-Marx-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2024 Der dritte Bauabschnitt der Karl-Marx-Straße befindet sich in den letzten Zügen und mit der Eröffnung zahlreicher neuer Geschäfte und Projekte eröffnet sich die Möglichkeit, die Stärken der Straße besser sichtbar zu machen und ihr Image nach außen hin zu schärfen. Das Bezirksamt Neukölln und das Citymanagement der [Aktion! Karl-Marx-Straße] laden nunalle Neuköllner:innen und Interessierte ein, sich an einer Online-Umfrage zur Karl-Marx-Straße zu beteiligen. Ziel der Befragung ist es, herauszufinden, wie der Standort und seine vielfältigen Angebote im Einzelhandel, Kunst- und Kulturbereich sowie in der Bildung und Freizeit wahrgenommen wird. Welche Geschäfte, Orte und Angebote werden besonders geschätzt? Wie wird die Atmosphäre der Karl-Marx-Straße wahrgenommen? Die Erkenntnisse sollen dazu beitragen, ein besseres Verständnis dafür zu entwickeln, was die Karl-Marx-Straße für die Menschen besonders macht. Wie kann die Straße ihr Potenzial als ein pulsierendes Zentrum entfalten und wie kann ihre Einzigartigkeit als Standort für Vielfalt und Kreativität hervorgehoben werden? Ein zielgerichtetes Standortmarketing soll dann die Stärken der Karl-Marx-Straße in den Vordergrund stellen und sie als attraktives Zentrum über die Bezirksgrenzen hinaus bekannter machen. Die Teilnahme an der Umfrage dauert nur drei Minuten. Insbesondere auch junge Menschen sind aufgerufen, sich einzubringen und ihre Perspektiven zu teilen. Unter allenTeilnehmenden werden attraktive Preise wie Gutscheine für Geschäfte in der Karl-Marx-Straße oder Eintrittskarten verlost. Machen Sie mit! Zur Umfrage Die [Aktion! Karl-Marx-Straße] ist das Akteurs- und Aktionsnetzwerk für das Zentrum Karl-Marx-Straße. Hauseigentümer:innen, Händler:innen, Gewerbetreibende, Anwohner:innen, Initiativen und Vereine, Künstler:innen und Kulturschaffende, Politik und Verwaltung arbeiten darin gemeinsam an der Zukunft des Bezirkszentrums. Weitere Informationen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln