„Hormonchaos“ von Astrid Müller: Lesung in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Die Stadtbibliothek Spandau präsentiert am 12. November eine Lesung mit der Autorin, Geisteswissenschaftlerin und Sozialpädagogin Astrid Müller und Ihrem Buch „Hormonchaos – viele Symptome eine Ursache“. Sie sind häufig erschöpft, deprimiert oder schlafen schlecht? Sie haben Schmerzen und rätselhafte Entzündungen, nehmen an Gewicht zu und fühlen sich schlicht nicht mehr in Ihrer Mitte? Immer mehr Menschen fehlen Hormone, ohne dass sie es wissen. Obwohl viele Symptome nachweislich mit Hormonmangel in Verbindung stehen, werden Schmerz- und Schlafmittel, Psychopharmaka, Cortison und andere Medikamente verordnet. Dabei können die Beschwerden ursächlich und erfolgreich mit natürlichen Hormonen behandelt werden. Dieses Buch zeigt anhand von Betroffenengeschichten und medizinischen Hintergründen, wie Sie Hormonmangel erkennen, schonend behandeln und zurück zu mehr Gesundheit und Wohlbefinden gelangen können. Astrid Müller studierte Gesundheitswissenschaften und Sozialpädagogik und lebt seit 34 Jahren in Berlin. Sie schreibt Bücher und Kurzgeschichten, lektoriert Romane und Sachbücher und coacht angehende Autor*innen. 2017 erschien ihr erstes Buch “Erleuchtung für Zweifler” im Traveldiary Verlag sowie ihre Kurzgeschichte “Elternmord” in der Anthologie des FDA Berlin e.V. Ihre Story “Bullyblues” gelangte im selben Jahr auf die Longlist des Deutschen Kurzgeschichtenwettbewerbs. Die Autorin erhielt 2021 für ihr erstes Romanprojekt “Twenty Years” das Neustart Kultur Stipendium von der Bundesbeauftragten für Medien und Kultur der deutschen Bundesregierung und der Verwertungsgesellschaft Wort. Die Veranstaltung findet am 12. November 2024, um 19 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten wird um eine rechtzeitige Anmeldung gebeten. Di, 12.11.2024, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0