Mitreden und Mitmachen im Bezirk: Spandauer Jugendjury 2024 erfolgreich abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Mit der Jugendjury entscheiden Kinder und Jugendliche aus Spandau selbst darüber, welche Projekte und Aktionen sie im Bezirk umsetzen möchten. Auch in diesem Jahr haben der Jugend-Demokratiefonds Berlin und der Bezirk Spandau dafür mehrere tausend Euro zur Verfügung gestellt. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend, Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Dank der Unterstützung des Programms ‚Stark gemacht! – Jugend nimmt Einfluss‘ des Jugend-Demokratiefonds Berlin konnten wir auch 2024 wieder viele tolle Projekte fördern. Das Besondere daran ist der demokratische Entscheidungsprozess: Die Gelder werden von Jugendlichen für Jugendliche vergeben. Mit diesem partizipativen Ansatz wollen wir unsere demokratische Werte und die Jugendbeteiligung auf lokaler Ebene stärken.“ Die Jugendjury ermöglicht jungen Menschen ihre eigenen Ideen vorzustellen und so aktiv an der Gestaltung ihres Umfeldes mitzuwirken. Gleichzeitig lernen sie Verantwortung zu übernehmen und über die Förderung anderer Projekte abzustimmen. In drei spannenden Sitzungen wurden 2024 insgesamt 18 Anträge von Jugendlichen im Alter von 10 bis 21 Jahren bewillig – von Umweltprojekten über kreative Kunstaktionen bis hin zu Initiativen für mehr gesellschaftlichen Zusammenhalt. Die Antragstellerinnen und Antragssteller kamen aus Jugendfreizeiteinrichtungen, Vereinen und Gemeinden in Spandau. Die Jugendjury Spandau wird von Staakkato e.V. koordiniert. Mitglieder der SpandauerJugendBeteiligungsRunde stehen als Projektpaten und fachliche Begleitung zur Verfügung. Pressekontakt: Simone Engler Bezirksamt Spandau von Berlin Abt. Jugend und Gesundheit Stabsstelle Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Carl-Schurz-Str. 2/613597 Berlin Tel.: (030) 90279 – 2293 E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de www.spandau.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0