Neuer Service für Krankenhausmitarbeiter: Mobiles Bürgeramt jetzt regelmäßig im Vivantes Humboldt-Klinikum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1644 vom 23.10.2024 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und ärztlicher Direktor Vivantes Humboldt-Klinikum Prof. Dr. med. Ulrich Adam bei der Eröffnung des mobilen Bürgeramts. Bild: Reiner Freese Ab heute wird das mobile Bürgeramt regelmäßig im Vivantes Humboldt-Klinikum seine Dienstleistungen speziell für die Mitarbeitenden des Krankenhauses anbieten. Dieser neue Service zielt darauf ab, dem Krankenhauspersonal den Zugang zu wichtigen Bürgerdiensten zu erleichtern, ohne dass sie dafür ihren Arbeitsplatz verlassen müssen. Die Mitarbeitenden des Vivantes Humboldt-Klinikums leisten tagtäglich einen wichtigen Beitrag zur Gesundheitsversorgung in unserer Stadt. Mit dem mobilen Bürgeramt wird ihnen die Möglichkeit geboten, wichtige Angelegenheiten wie die Beantragung von Personalausweisen, Reisepässen, An- und Ummeldungen und anderen Dienstleistungen während ihrer Arbeitszeit bequem und unkompliziert zu erledigen. Ab heute wird das mobile Bürgeramt regelmäßig im Vivantes Humboldt-Klinikum seine Dienstleistungen speziell für die Mitarbeitenden des Krankenhauses anbieten. Bild: Reiner Freese Prof. Dr. med. Ulrich Adam, Ärztlicher Direktor Vivantes Humboldt-Klinikum: „Die Idee eines mobilen Bürgerbüros in den Räumen des Vivantes Humboldt-Klinikums hat uns sofort überzeugt. Wir freuen uns über diese Kooperation, von der unsere Mitarbeiter*innen unmittelbar profitieren.“ Auch Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) betont die Bedeutung dieser Maßnahme: „Wir wollen denjenigen, die in unserem Gesundheitswesen Herausragendes leisten, etwas zurückgeben. Das mobile Bürgeramt ist ein praktisches Angebot, das sich gezielt an das Krankenhauspersonal richtet und deren Engagement unterstützt.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"