Spiel und Spaß beim 2. Interkulturellen Kindersportfest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2024 Das 2. Interkulturelle Kindersportfest des Bezirkssportbundes (BSB) Lichtenberg fand am 12. Oktober 2024 in der Sporthalle der Paul-und-Charlotte-Kniese-Schule in der Erich-Kurz-Straße in Friedrichsfelde statt. Das Fest richtete sich an Kinder im Alter von vier bis sechs Jahren in Begleitung ihrer Eltern. Lichtenbergs Bezirksstadträtin für Schule und Sport, Sandy Mattes (SPD), eröffnete das Fest und begrüßte alle Anwesenden. Außerdem dabei waren Sophie Lehsnau (LSB), Steffen Sambill (Sportjugend Berlin), die Stadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen) sowie der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg, Gregor Hoffmann. Bezirksstadträtin Sandy Mattes (SPD): „Es war eine wirklich große Freude, die vielen strahlenden Kinderaugen und glücklichen Familien zu sehen. Toll, dass es über mehrere Stunden bei Musik so viel Spaß, kostenlos zur Verfügung gestellte Mitmachsportangebote und ein Unterhaltungsprogramm gab. Ich danke allen Akteur:innen vom Bezirkssportbund, den beteiligten Vereinen sowie den Helfer:innen vor Ort und im Hintergrund, die durch ihr ehrenamtliches Engagement und ihren Einsatz dieses Kindersportfest ermöglicht haben. Alle Beteiligten waren begeistert und blicken mit großer Freude auf das 3. Interkulturelle Kindersportfest. Auch ich freue mich schon aufs nächste Jahr.“ Beim Fest gab es unter anderem eine Kinder-Tanzshow von „Dance of life“ und eine gemeinsame Erwärmung aller Eltern und Kinder mit „Theo ist fit“. Auch ein Sport-, Kletter- und Spielparcours mit vielfältigen Bewegungsmöglichkeiten stand zur Verfügung. Am Ende bekamen alle Kinder Teilnahmemedaillen und es gab einen kleinen Imbiss. Kontakt Bezirksstadträtin Sandy Mattes Geschäftsbereich Schule und Sport Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-8000 E-Mail Bezirksstadträtin Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13 Loeperplatz 0.5km 16 M13 21 M10