Schöneberger Art 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 377 vom 22.10.2024 Gruppenausstellung mit Werken Schöneberger Kunstschaffender Die weit über das Quartier hinaus bekannte „schöneberger art“ wird in diesem Jahr zum 16. Mal veranstaltet. Am 9. und 10. November 2024 laden zum Rundgang mehr als 85 Künstler_innen in ihre Ateliers und Galerien in ihre Räume ein. Auch das Haus am Kleistpark ist dabei. Das eröffnet dem Publikum die Möglichkeit, die Schöneberger Kunstszene hautnah zu erleben. Ausstellung zur „schöneberger art“ vom 8. November bis 8. Dezember 2024 Kommunale Galerie Haus am Kleistpark Grunewaldstraße 6–7, 10823 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag von 11:00 bis 18:00 Uhr Der Eintritt ist frei. Aus diesem Anlass zeigen 32 teilnehmende Schöneberger Künstler_innen ab dem 8. November 2024 für 4 Wochen im Projektraum des Haus am Kleistpark ihre Arbeiten. Zu sehen sind Werke von: Klaus Abromeit, Murshida Arzu Alpana, Süheyla Asci, Katharina Bach, Sonja Blattner, Aenne Burghardt, Andrea Busse-Hurt, Christoph Damm, Merit Fakler, Rebecca Fässler, Nora Fuchs, Elfi Greb, Malte Hein, Georg Jenisch, Christiane John, Laura Kärki, Zsuzsa Klemm, Mona Könen, Eva Kreutzberger, Sabine Noll, Astrid Roeken, Robert Schmidt-Matt, Astrid Schneider, Karina Pospiech, Dietmar Spiller, Renée Strecker, Sophia Tabatadze, Sven Vollbrecht, Helga Wagner, Stefan Weber, Knut Werner-Rosen und Angela Zumpe. Die am Rundgang beteiligten Galerien stellen ihr Profil in einer Bildschirmpräsentation vor: artroom christoph damm, Fotoatelier am Schönen Berg, Galerie Gondwana, projectraum hitzbleck.staudenherz, Galerie Under The Mango Tree, Mianki Galerie, Galerie Newman, Galerie subjectobject. Eröffnung am Donnerstag, 7. November 2024, 19:30 Uhr Es sprechen der Stadtrat für Weiterbildung, Schule, Sport und Kultur Tobias Dollase, die Leiterin der kommunalen Galerien Barbara Esch Marowski und Eva Kreutzberger als Mitglied des Vorstands von „schöneberger art“. Weitere Rahmenprogramme finden Sie terminnah auf der Internetseite des Haus am Kleistpark . Galerierundgang schöneberger art und offene Ateliers Samstag, 9. November 2024, 14:00 bis 20:00 Uhr Sonntag, 10. November 2024, 12:00 bis 18:00 Uhr Kontakt: Haus am Kleistpark Grunewaldstraße 6-7 10823 Berlin Tel.: (030) 90277-6964 E-Mail an das Haus am Kleistpark Homepage Internetseite des Haus am Kleistpark