„Blumenampel-Makramee aus Textilgarn“-Workshop in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2024 Die Stadtbibliothek Spandau präsentiert am 20. November einen weiteren Workshop in unserer Nachhaltigkeitsreihe mit dem Kulturlabor Trail&Error. In diesem Kreativworkshop können die grundlegenden Knoten des Makramee kennen gelernt werden. Schritt für Schritt tauchen Sie ein in die faszinierende Welt des Makramee-Knüpfens. Jede*r Teilnehmer*in bekommt die Möglichkeit eine eigene Makramee-Blumenampel zu knoten, welche sich perfekt als Geschenkidee oder als Dekoration für Dein Zuhause eignen. Dafür werden bunte Textilgarne verwendet, die aus kaputten T-Shirts selber hergestellt werden. Der Workshop wird durchgeführt durch das Kulturlabor Trial&Error e.V. – ein interkulturelles Kollektiv, das seit 12 Jahren aktiv ist zu Themen wie Umweltbewusstsein, Re- und Upcycling, Zero-Waste, Gemeinwesenarbeit, Bildung, Kreislaufökonomie, nachhaltige und solidarische Lebenskonzepte, Partizipation, Hilfe zur Selbsthilfe sowie Nachbarschaftsarbeit. Die Veranstaltung findet am 20. November 2024, um 16 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten wird um eine rechtzeitige Anmeldung gebeten. Mi, 20.11.2024, um 16.00 Uhr Gruppenarbeitsbereich im Erdgeschoss der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0