Neues kostenloses Kreativangebot im Museum Reinickendorf – „Slow Stitch“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1636 vom 21.10.2024 Ein Beispiel für „Slow Stitch“ auf lila Grund Bild: Jessica Voke Das Museum Reinickendorf startet ab dem 6. November 2024 ein neues wöchentliches Kreativangebot: „Slow Stitch“ mit der Künstlerin Jessica Voke. Jeden Mittwoch von 10 bis 11:15 Uhr haben Interessierte die Möglichkeit, an diesem kostenlosen Workshop teilzunehmen und die meditative Freude des langsamen Nähens zu erleben. „Slow Stitch“ ist eine entspannende und kreative Technik, bei der von Hand mit einfachen Flickstichen gearbeitet wird. Ursprünglich aus der bengalischen Tradition des „Kantha“ stammend, verbindet diese Kunstform die Freude am gemeinsamen Schaffen mit einem Moment der Ruhe und Entschleunigung. Die Teilnehmenden nähen in geselliger Runde und lassen sich dabei vom langsamen Rhythmus des Nähens leiten. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) betont: „Das Angebot bietet den Menschen eine wunderbare Möglichkeit, der Hektik des Alltags zu entfliehen und sich gleichzeitig kreativ zu entfalten.“ Das Angebot richtet sich an alle – unabhängig von Alter, Geschlecht oder Vorkenntnissen. Nähmaterialien und Erfrischungen werden bereitgestellt. Eine vorherige Anmeldung ist erforderlich. Interessierte können sich telefonisch unter Tel. (030) 90294 6460 oder per E-Mail an museum@reinickendorf.berlin.de anmelden. Jessica Voke, die Künstlerin hinter diesem Projekt, hat bereits erfolgreiche „Slow Stitch“-Workshops geleitet. Ihre Projekte fördern nicht nur Kreativität, sondern auch soziale Verbundenheit – wie etwa während der Corona-Pandemie, als sie in England mit 200 Menschen eine neun Quadratmeter große Erinnerungsdecke schuf. Voke beschreibt das langsame Nähen als eine Form von „Alchemie“, die einen einzigartigen Raum für Gemeinschaft und Entspannung schafft. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"