Unterstützung in der digitalen Welt – Das „Digital-Zebra“ in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1639 vom 21.10.2024 Von links: Hischam Assari, Jan Worath und das „Digital Zebra“ (Illustration: Jens Nordmann) Bild: Stadtbibliothek Reinickendorf An zwei Standorten der Reinickendorfer Bibliotheken bietet das „Digital-Zebra“ ab sofort Unterstützung für alle, die Hilfe im Umgang mit digitalen Dienstleistungen benötigen. Jan Worath und Hischam Assari, zwei speziell geschulte Mitarbeiter der Bibliotheken, helfen dabei, sich in der digitalen Welt zurechtzufinden. Ob es um das Buchen von Arztterminen, Behördenvorgänge, E-Learning oder das Erstellen eines PDFs geht – die Digital-Lotsen stehen mit Rat und Tat zur Seite. „Unsere Bibliotheken sind Orte der Teilhabe, auch in der digitalen Welt. Mit dem Digital-Zebra schaffen wir niedrigschwellige Angebote, die Menschen befähigen, sich sicher und selbstständig in der digitalen Welt zu bewegen,“ erklärt Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU). „Das stärkt nicht nur die digitale Inklusion, sondern auch das Gemeinschaftsgefühl in unserem Bezirk.“ Die Beratung durch das Digital-Zebra ist kostenlos, ohne Termin während der Servicezeiten der Bibliotheken nutzbar und auch für Menschen mit Seh- oder Höreinschränkungen geeignet. Man braucht keinen Bibliotheksausweis, und das Drucken oder Scannen von Dokumenten, die für Behördenvorgänge benötigt werden, ist ebenfalls kostenfrei. Das Projekt „Digital-Zebra“, das an insgesamt 17 Bibliotheksstandorten in Berlin läuft, ist Teil einer stadtweiten Initiative zur Förderung der digitalen Inklusion. Es wird im Rahmen des Programms „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil“ (KuBiST) aus Mitteln des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) und durch die Ressortübergreifende Gemeinschaftsinitiative gefördert. In Reinickendorf findet man das Digital-Zebra in der Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West sowie in der Bibliothek im Märkischen Viertel. Worath und Assari ermutigen alle Interessierten: „Kommen Sie vorbei, fragen Sie uns! Bringen Sie Ihr Gerät mit oder nutzen Sie einen unserer Computer. Wir zeigen Ihnen, wie es geht!“ Weitere Informationen zu den Servicezeiten unter www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"