Reinickendorfer Schwimmbus sorgt weiter für sicheren Schwimmunterricht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1647 vom 25.10.2024 Trotz finanzieller Herausforderungen bleibt der Schwimmbus für Schülerinnen und Schüler der Hausotter- und Kolumbus-Grundschule in Reinickendorf erhalten. Der Bezirk stellt damit sicher, dass die Kinder aus Reinickendorf-Ost weiterhin zuverlässig zum Schwimmunterricht im Schwimmbad Seestraße gelangen. Nachdem zusätzliche Schwimmzeiten im Schwimmbad Seestraße aufgrund der Schließung des Paracelsus-Bades notwendig geworden waren, entschied das Bezirksamt schnell, den Schwimmbus einzusetzen, um die weiten Wege für die Schulen zu überbrücken und den Schwimmunterricht der Schulen sicherzustellen. „Der Schwimmunterricht ist ein wichtiger Teil der Bildung, und wir lassen die Kinder nicht im Stich,“ so Harald Muschner, Bezirksstadtrat für Schule und Sport (CDU). „Auch in Zeiten des Sparkurses setzen wir auf Sicherheit und gute Lernbedingungen.“ Seit dem 10. Oktober bringt der Schwimmbus die Schülerinnen und Schüler der Hausotter- und Kolumbus-Grundschule zuverlässig zum Schwimmunterricht – ein klares Zeichen für die Verantwortung des Bezirks für die Kinder und ihre Bildung. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"