Neue Termine der Konzertreihe „Happy Fridays - Jazz meets Classic“ im Bali-Kino

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2024 Auch nach der Wiedereröffnung und dem Wechsel des Kinobetreibers wird die Konzertreihe „Happy-Fridays – Jazz meets Classic“ im Bali Kino weitergeführt. Die Leo-Borchard-Musikschule lädt am 08. November und 20. Dezember 2024 zur Fortsetzung der beliebten Konzertreihe „Happy Fridays“ im Bali Kino direkt am S-Bahnhof Zehlendorf ein. Wieder sind im gemütlichen Kinosessel verschiedenste Ensembles der Musikschule zu erleben und das Bali Kino verwandelt sich wahlweise in einen legendären Jazz Club oder einen klassischen Konzertsaal. Die Happy Fridays Konzerte werden seit über 10 Jahren von der Fachgruppe Jazz-Rock-Pop der Leo-Borchard-Musikschule organisiert. Über 150 Ensembles aus der gesamten Bandbreite der Musikschule bereicherten seither das Programm. Die Konzerte starten jeweils um 18:30 Uhr. Einlass ist ab 18:10 Uhr. Der Eintritt ist frei. Programm: 08.11.2024 Brasilianisches Ensemble der Musikschule Andreas Schmidt – Solo Jazz Klavier Sergei Prokofiev – „Overture on Hebrew Themes“ 20.12.2024 Charles Koechlin Trio – „Epitaph de Jean Harlow“ von C. Koechlin The Royal We – Jazz Band der studienvorbereitenden Ausbildung Deborah Oskamp & Vitaliy Shal – „Suite Buenos Aires“ von M.D. Pujol