Familientag an drei Standorten der Stadtbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 284 vom 24.10.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: In drei Häusern der Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg findet dieses Jahr wieder der traditionelle Familientag statt. Wann? Samstag, 9. November 2024, von 10.30 Uhr bis 17 Uhr Wo? - Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin - Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht/Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin - Stadtteilbibliothek Friedrich von Raumer, Dudenstraße 18-20, 10965 Berlin An allen drei Standorten gibt es im Rahmen des Familientages vielfältiges Programm mit Vorlesestunde mit der Bezirksbürgermeisterin um 10.30 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek, Basteln, Lesungen, Kindertheater, Bilderbuchkino, Workshops und Büchertrödel. Weitere Informationen zum Programm finden Sie hier . Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle