Änderung im Filialnetz der Deutschen Post in Adlershof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Die Deutsche Post AG informiert über folgende Änderung im Filialnetz: Die Postfiliale in Adlershof in der Dörpfeldstr. 11 in 12489 Berlin-Adlershof wurde mit Ablauf des 17.Oktobers 2024 geschlossen. Es ist geplant, in diesem Bereich wieder eine neue Filiale einzurichten. Die Suche nach einem neuen Partner wurde bereits aufgenommen. In der Übergangszeit können Kundinnen und Kunden alle wichtigen postalischen Dienstleistungen in der Partnerfiliale in der Rudower Chaussee 12, 12489 Berlin-Adlershof nutzen. Die Filiale hat Montag bis Samstag 8 bis 19 Uhr geöffnet. Informationen zum Filialnetz finden Sie unter folgendem Link: https://www.deutschepost.de/de/f/filialen.html Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle