Wegner zu den Beschlüssen der Ministerpräsidentenkonferenz zur Reform des Rundfunks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Ich begrüße, dass wir in Deutschland endlich zu einer Strukturreform des öffentlich-rechtlichen Rundfunks kommen. Viel zu lange ist nichts geschehen. Die intensive Arbeit in der Rundfunkkommission hat sich gelohnt – für die Menschen in Deutschland. Nun müssen ARD, ZDF und Deutschlandradio sich digitaler, schlanker und moderner aufstellen. Unser Ziel ist es, dass die Rundfunkanstalten mit ihren Programmen die Menschen zielgerichteter erreichen, aber auch Strukturen verschlanken und die Kosten deutlich senken. In Berlin haben wir gemeinsam mit Brandenburg mit dem vor kurzem ratifizierten RBB-Staatsvertrag schon gezeigt, wie es gehen kann – auch mit klaren Entscheidungen zu Strukturveränderungen, Gremienaufstellung, Gehalts-Deckeln für die Intendanz und zu strikten Compliance-Regelungen. Ich hoffe nun, dass wir bei der MPK im Dezember auch zu einem neuen Finanzierungsmodell eine kluge Lösung finden werden.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin