Beendigung der Fahrbahnsanierung Haselhorster Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Aufhebung der Vollsperrung des Haselhorster Damms zwischen Lünette und Burscheider Weg Die Fahrbahn des Haselhorster Damms in Höhe Lünette bis Höhe Burscheider Weg wurde innerhalb von drei Tagen vom 18.10.2024 bis zum 20.10.2024 saniert. Die Arbeiten in dem Bauabschnitt konnten ohne Verzögerung gestartet und pünktlich wie geplant abgeschlossen werden. Bereits am Montag, dem 21.10.2024 um 6 Uhr morgens, wurde der Haselhorster Damm wieder vollständig für den Verkehr freigegeben. Bezirksstadträtin Tanja Franzke erklärt dazu: “Das Bezirksamt Spandau bedankt sich für die in der Zeit der Vollsperrung aufgebrachte Geduld und das Verständnis aller Verkehrsteilnehmer sowie bei den beteiligten Fachfirmen für die erfolgreiche Zusammenarbeit.” Die Sanierung der Fahrbahn war erforderlich, um die Verkehrssicherheit der Straße auch in Zukunft weiterhin zu gewährleisten. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0