Einladung zur Spandauer Oberschulmesse am 14.11.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Gemeinsam mit den Spandauer Oberschulen laden die regionale Schulaufsicht und das Schul- und Sportamt Spandau am Donnerstag, den 14. November 2024 von 15.30 Uhr bis 18.00 Uhr zur diesjährigen Spandauer Oberschulmesse im Rathaus Spandau ein. Im Rahmen der Oberschulmesse präsentieren sich alle weiterführenden Schulen im Bezirk – einschließlich der Oberschulen in privater Trägerschaft sowie der beiden in Spandau ansässigen Oberstufenzentren – und bieten Informationen zu ihren Profilen, Schwerpunkten und schulischen Angeboten. Darüber hinaus laden die Spandauer Elternfortbildnerinnen und Elternfortbildner zu Vorträgen über den Wechsel von der Grundschule an die weiterführende Schule ein und geben wichtige Hinweise zum damit verbundenen Anmeldeprozess. Die Einladung zur Oberschulmesse richtet sich insbesondere an Eltern und Sorgeberechtigte von Kindern, die momentan die sechste Klasse der Grundschule besuchen und für die voraussichtlich im März 2025 die Anmeldung zur Oberschule ansteht. Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management: „Der Wechsel an die Oberschule ist erfahrungsgemäß mit vielen Unsicherheiten verbunden. Angefangen mit dem Anmeldeprozedere bis hin zu der Frage, was passiert, wenn es nicht klappt mit dem erhofften Platz an der Wunschschule. Die Oberschulmesse bietet nicht nur einen umfassenden Überblick über die Spandauer Oberschulen, sondern auch die Gelegenheit, mit den Schulen selbst, aber auch mit Kolleginnen und Kollegen aus dem Schulamt und der regionalen Schulaufsicht ins Gespräch zu kommen und Antworten auf die wichtigsten Fragen zu erhalten.“ Janika Jarling, Referatsleiterin der Schulaufsicht Spandau: „Spandau hat viele Oberschulen und es ist nicht leicht, eine Auswahl zu treffen. Viele unserer Schulen sind übernachgefragt. Alle öffentlichen und privaten Oberschulen in Spandau an einem Nachmittag an einem Ort kennenzulernen ist nur bei der Oberschulmesse möglich. Ich bin zuversichtlich, dass dieses einmalige Angebot von vielen Eltern und Schülerinnen und Schülern in Anspruch genommen wird.“ Datum / Uhrzeit: 14.11.2024, 15:30-18:00 Uhr Ort: Rathaus Spandau, Säulengang und Bürgersaal (2. OG) Keine Anmeldung erforderlich, der Eintritt ist frei. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Jenny Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0