Glanzvolle Varieté-Nachmittage im Ernst-Reuter-Saal: Ein Fest der Unterhaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1649 vom 28.10.2024 Von links: Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner, Bernd Beel und Fachbereichsleiter Senioren Dominik Lindhammer Bild: BA Reinickendorf Am 23. und 24. Oktober 2024 verwandelte sich der Ernst-Reuter-Saal wieder in eine Bühne für zauberhafte Momente und beste Unterhaltung. Unter dem Motto „Großes Kino“ fanden die beliebten Varieté-Nachmittage statt und boten dem Publikum eine eindrucksvolle Show voller Musik, Humor und Magie. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) eröffnete die Veranstaltung mit herzlichen Worten: „Wenn dieser Saal so voll besetzt ist, dann kann nur eine lebende Legende zu Gast sein. Jedes Mal, wenn ich diese Nachmittage eröffne, frage ich mich, ob es überhaupt noch etwas gibt, das ich noch nicht über ihn erzählt habe.“ Die Rede war natürlich von dem charismatischen Entertainer Bert Beel, der seit über fünf Jahrzehnten die Herzen der Schlagerfans erobert. Auch diesmal bezauberte er das Publikum mit seiner unverwechselbaren Stimme und seinem unwiderstehlichen Charme. Besondere Begeisterung löste Stargast Hans-Jürgen Beyer aus, der mit seinem bekannten Hit „Tag für Tag“ für mitreißenden Applaus sorgte. Lutz Hoff führte das Publikum mit seinem humorvollen Moderationsstil durch ein abwechslungsreiches Programm, das keine Wünsche offenließ. Die Darbietungen des Showballetts Berlin, die musikalische Begleitung der Pallas Show Band und die Auftritte von Comedian Roberto Capitoni, faszinierenden Fußballartisten, Magier Donial Kalex, Akrobaten Andalousi und Hula-Hoop-Künstlerin Coco machten die Varieté-Nachmittage zu einem wahren Fest der Unterhaltung. Die Veranstaltung war ein voller Erfolg und bot allen Besucherinnen und Besuchern unvergessliche Stunden. Auch im kommenden Jahr wird Bert Beel seine Varieté-Nachmittage im Ernst-Reuter-Saal präsentieren – ein Highlight, auf das wir uns schon jetzt freuen können! Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"