Ständiger Projektaufruf im Rahmen des EFRE-Förderprogramms „Stärkung der Innovationskapazitäten in der Informationsversorgung (STIIV)“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Das EFRE-Programm „Stärkung der Innovationskapazitäten in der Informationsversorgung – STIIV“ der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt läuft in der EU-Förderperiode 2021-2027 mit einem Ständigen Projektaufruf, ab jetzt mit aktualisierten Antragsunterlagen. Die Bewerbung ist fortlaufend möglich. Antragsberechtigt sind Bibliotheksverbünde und wissenschaftliche Bibliotheken (u.a. Hochschulbibliotheken und Bibliotheken außeruniversitärer Forschungseinrichtungen), die aufgrund ihrer fachlichen Ausrichtung in enger Beziehung zur technologischen Innovation und zu den fünf Clustern der Gemeinsamen Innovationsstrategie der Länder Berlin und Brandenburg (innoBB 2025) stehen (Gesundheitswirtschaft, Energietechnik, Verkehr/Mobilität/Logistik, IKT/ Medien/ Kreativwirtschaft sowie Optik/Photonik). Bibliotheksverbünde und wissenschaftliche Bibliotheken können sich für die Laufzeit von maximal 3 Jahren bewerben. STIIV zielt ab auf die Schaffung, Modernisierung und Weiterentwicklung von IKT-gestützten Services in der Informationsversorgung. Dabei steht die Zugänglichmachung und Verknüpfung von Forschungsergebnissen und Wissensbeständen durch wissenschaftliche Bibliotheken und Bibliotheksverbünde als infrastrukturelle Basis für Innovationsprozesse entsprechend der innoBB 2025 im Vordergrund. Unterstützt werden insbesondere Vorhaben, die im Bereich digitaler Dienste und Funktionalitäten die Verknüpfung, Aufbereitung und Verwaltung, die Zugänglichkeit bzw. den Erhalt von relevanten Informationen verbessern. Über nähere Einzelheiten informieren der Antragsaufruf und die weiteren Unterlagen, die auf der Webseite der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt abrufbar sind. Das Formblatt zur Antragstellung sowie weitere Dokumente können in neuer Version dort aufgerufen oder STIIV-Aufruf@kultur.berlin.de angefordert werden. Kontakt per Mail Kathleen Reichel-Stradins Sebastian Mayr Modesta Dragašiūtė Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle