Lotti geht auf Reisen – Kindermusiktheater mit den „Bardomaniacs“ in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1651 vom 28.10.2024 Bardomaniacs Bild: Andreas Kohlmann Am Samstag, den 16. November um 16 Uhr, treten die „Bardomaniacs“ in der Humboldt-Bibliothek mit ihrem Kindermusiktheater „Lotti geht auf Reisen“ auf. Ein besonderes Erlebnis für Kinder ab fünf Jahren und Erwachsene. Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU), zeigt sich begeistert: „Dieses Kindermusiktheater bringt nicht nur Freude, sondern fördert auch den kulturellen Austausch zwischen den Generationen. Es ist eine wunderbare Gelegenheit für Jung und Alt, gemeinsam in eine fantasievolle Welt einzutauchen.“ Das Konzert erzählt die Geschichte der kleinen Sophie-Charlotte, die im Schloss der Königsfamilie lebt. Ihre einzigen Begleiter sind die eingebildeten Hofdamen und Grafen, die kaum zum Spielen einladen – bis auf Schlottinka, das Schlossgespenst, das jedoch nur zwischen Mitternacht und 1 Uhr wach ist. In einem aufregenden Traum trifft Lotti auf Schlottinka, und gemeinsam erleben sie eine abenteuerliche Reise voller spannender Begegnungen, von einer Floßfahrt über einen reißenden Fluss, bis hin zu einem wilden Gorilla. Die Kinder werden in die Geschichte eingebunden, können mitsingen und am Ende sogar mit dem Gespenst tanzen. Im Anschluss besteht die Möglichkeit, die Instrumente der Musiker kennenzulernen. Das Trio „Bardomaniacs“, bestehend aus erfahrenen Musikern, Schauspielern und Sängern, ist für seine Mischung aus Jazz, Klassik, Folklore und Improvisation bekannt und hat sich ein treues Publikum in Reinickendorf erarbeitet. Das Programm umfasst Eigenkompositionen, inspiriert von Musikstilen aus aller Welt. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei. Die Aufführung wird gefördert durch das KiA-Programm der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftliche Zusammenarbeit, mit dem seit 2022 „Kinder-, Jugend- und Puppentheater und Akteure im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum“ unterstützt wird Weitere Informationen unter: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"