Fahrbahninstandsetzung der Teutonenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2024 Verkehrszeichenplan zur Fahrbahnsanierung in der Teutonenstraße Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Vollsperrung vom 04. bis zum 22.11.2024 im Abschnitt zwischen Alemannenstraße und Prinz-Friedrich-Leopoldstraße Die Fahrbahn der Teutonenstraße im Ortsteil Nikolassee wird im Abschnitt zwischen Alemannenstraße und Prinz-Friedrich-Leopoldstraße instandgesetzt. In diesem Straßenabschnitt muss die Asphaltdeckschicht auf der kompletten Straßenbreite erneuert werden. Für die Dauer der Arbeiten ist eine Vollsperrung der Fahrbahn erforderlich. Der Fußverkehr ist von der Straßenbaumaßnahme nicht betroffen. Die Umleitung für den Kfz- und Radverkehr erfolgt über Alemannenstraße, Cimbernstraße und Prinz-Friedrich-Leopoldstraße. In der Cimbernstraße wird eine Einbahnstraßenregelung gelten. Auch die Buslinie 112 der BVG ist von der Baumaßnahme betroffen. Die betroffenen Haltestellen der BVG werden während der Baumaßnahme verlegt. Die Bushaltestellen Teutonenstraße und Prinz-Friedrich-Leopoldstraße (Richtung S-Bhf Nikolassee) werden während der Arbeiten aufgehoben und in die Cimbernstraße Nr. 10 verlegt. Die Anwohnenden wurden durch die Baufirma informiert. Die durch die Baumaßnahme entstehenden Unannehmlichkeiten bittet das Straßen- und Grünflächenamt zu entschuldigen. Zustand der Teutonenstraße vor der Baumaßnahme Beispiel des Fahrbahnzustands in der Teutonenstraße vor der Sanierung Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Beispiel des Fahrbahnzustands in der Teutonenstraße vor der Sanierung Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf