Infoabend zum Umbau des Verkehrsknotens Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2024 Informationsveranstaltung am 13.11. im UCI Kino am Eastgate und auf YouTube Gemeinsam mit den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG) lädt die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) zu einer öffentlichen Informationsveranstaltung zum Neu- und Umbau des Kreuzungsbereiches der Landsberger Allee mit der Märkischen Allee ein. Die Baumaßnahme des sogenannten Verkehrsknotens Marzahn, einer Kombination aus drei mehrspurigen Straßenbrücken in Marzahn-Hellersdorf samt Gleisanlagen der Deutschen Bahn, geht weiter planmäßig voran. Aufgeteilt auf drei Brückenknoten umfasst der Neubau des Verkehrsknotens drei Straßenbrücken, die dazugehörigen Rampen- und Verbindungsfahrbahnen, die erstmalige Einrichtung von Rad- und Fußwegen am gesamten Knoten sowie die Instandsetzung eines Fußgängertunnels. Auch die Straßenbahnbrücke der BVG wird im Rahmen der Baumaßnahme erneuert. Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt und die Berliner Verkehrsbetriebe möchten Ihnen den aktuellen Planungs- und Baustand vorstellen. Für eine ausführliche Darstellung sind Interessierte zu dieser fünften öffentlichen Informationsveranstaltung herzlich eingeladen: Wann: Mittwoch, 13. November 2024, ab 18:00 Uhr Wo: UCI Kino am Eastgate, Märkische Allee 176-178, 12681 Berlin Der Kinosaal bietet Platz für 350 Gäste. Diese Veranstaltung wird auch live über unseren YouTube-Kanal übertragen und kann im Nachgang als Aufzeichnung abgerufen werden: www.youtube.com/@SenMVKUBerlin Detaillierte Informationen zum Bauvorhaben Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden