Fragen und Antworten zu neuen Unterkünften für Geflüchtete in Westend

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2024 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat Antworten auf die häufigsten Fragen zu den geplanten Unterkünften für Geflüchtete in Westend auf seiner Webseite veröffentlicht . Die Übersicht informiert über den aktuellen Kenntnisstand des Bezirks. Das Bezirksamt aktualisiert die Informationen regelmäßig, um neue Entwicklungen transparent und zeitnah abzubilden. Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung (SenASGIVA) entscheidet gemeinsam mit dem Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) über die Standorte neuer Unterkünfte. Das LAF hatte in den vergangenen Wochen seine Pläne für neue Geflüchtetenunterkünfte in Westend bekanntgegeben, das Bezirksamt hatte auf die Standortwahl keinen Einfluss. Viele Bürgerinnen und Bürger wandten sich daraufhin mit Fragen an das Bezirksamt. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Wir nehmen die Sorgen und Bedenken der Anwohnerinnen und Anwohner sehr ernst. Mit der Zusammenstellung der häufigsten Fragen und Antworten wollen wir mehr Transparenz schaffen und einen offenen Dialog fördern.“ Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7