Musikalische Märchenreise mit Astrid Heiland-Vondruska und Susann Seegers am 09.11.2024 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2024 Das herbstliche Wetter lädt dazu ein, es sich bei fantastischen Geschichten gemütlich zu machen und in ferne Welten einzutauchen. Anlässlich der deutschlandweit stattfindenden Märchentage hat das Team der Gottfried-Benn-Bibliothek erneut die Märchenerzählerin Astrid Heiland-Vondruska in die Räume der Bibliothek eingeladen. Mit dem diesjährigen Thema der Märchentage „Der Weltenbaum“ eröffnet Heiland-Vondruska dem Publikum die Möglichkeit einer einzigartigen Reise in den Wald. Die Märchenerzählung wird von der Musikerin Susann Seegers stimmungsvoll begleitet. Die Veranstaltung wird sicherlich nicht nur die Kleinsten begeistern, auch Erwachsene können in die bezaubernde Welt der Märchen eintauchen. Termin: Samstag, 09.11.2024 um 12 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin