Workshop: „Game Jam for Change – Utopien und Dystopien spielerisch gestalten“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 286 vom 24.10.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Für alle Jugendlichen, die Spaß daran haben eigene Spielideen zu entwickeln, um damit auch die Welt ein bisschen besser zu machen, bietet dieser Kreativ-Workshop das Handwerkszeug, wie das Thema Klimakrise in Spielen dargestellt wird. Gemeinsam mit anderen Jugendlichen werden hier eigene Games entwickelt und entschieden, wie die Krise sich im eigenen Spiel spiegelt: Als Utopie oder Dystopie! Wann? Freitag, 1. November, 10 bis 14 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei, der Workshop richtet sich an alle ab zwölf Jahren, die Spaß daran haben, kreativ zu werden und mit Games neue Perspektiven zu entdecken, Anmeldung unter diesem Link . Workshop-Inhalt: - Wie greifen Games das Thema Klimakrise auf und welchen Einfluss übt das auf die Spielenden aus?. - Einfache Tools zur Spieleentwicklung und deren kreativer Einsatz. - Erstellung eines eigenen Mini-Games in nur wenigen Stunden! Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle