Erinnerungen in Farbe – Ausstellungseröffnung in der Paul-Löbe-Schule Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1637 vom 25.10.2024 Ausstellungseröffnung in der Paul-Löbe-Schule Reinickendorf Bild: BA Reinickendorf Am Dienstagabend, 15. Oktober 2024, fand in der Paul-Löbe-Schule eine besondere Vernissage statt, die Werke der 1939 geborenen Künstlerin Atmos Zakes präsentierte. Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) war vor Ort, um Zakes, die heute in Kanada lebt, und den Organisatorinnen und Organisatoren der Ausstellung seinen Dank auszusprechen. Atmos Zakes, die in Reinickendorf aufgewachsen ist und selbst die Paul-Löbe-Schule in der Nachkriegszeit besuchte, verarbeitet in ihren Werken Erinnerungen an diese prägende Zeit. Die ausgestellten Bilder zeigen unterschiedliche Orte in Reinickendorf so, wie Zakes sie in Erinnerung behalten hat – eine Mischung aus dem Grauen und den Schrecken des Krieges, aber auch mit punktuell eingesetzten leuchtenden Farben, die Momente des Glücks erahnen lassen. Bezirksstadtrat Harald Muschner würdigte die Bedeutung dieser Ausstellung als eindrucksvolles Zeugnis für die heutige Generation: „Atmos Zakes bringt uns mit ihren Erinnerungen nicht nur ein Stück Geschichte zurück, sie zeigt uns auch, dass die Erfahrungen von damals für unsere Jugendlichen heute von besonderem Wert sind. Dass diese Ausstellung trotz der großen Entfernung nach Québec überhaupt möglich wurde, zeigt, wie stark die Verbindung zwischen Heimat und Kunst sein kann. Mein Dank gilt sowohl der Künstlerin als auch den engagierten Organisatorinnen und Organisatoren, die diese wertvolle Begegnung ermöglicht haben.“ Obwohl die Ausstellung nicht der breiten Öffentlichkeit zugänglich ist, haben Schulklassen anderer Einrichtungen die Möglichkeit, sie nach Voranmeldung zu besuchen. Die Ausstellung wird bis Ende Februar 2025 im Blauen Salon der Schule zu sehen sein. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"