Baubeginn eines neuen Fußgängerüberweges in der Wilhelmstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2024 Ab heute beginnt das Bezirksamt Spandau mit dem Bau eines neuen barrierefreien Fußgängerüberwegs in der Wilhelmstraße auf Höhe „Am Omnibushof”. Die Bauarbeiten in unmittelbarer Nähe der Wilhelmstadtschulen sollen bis zum 18. November 2024 abgeschlossen sein. Baustadtrat Thorsten Schatz erklärt: „Spandau soll fußgängerfreundlicher und barriereärmer werden. Deshalb lässt das Bezirksamt vor den Wilhelmstadtschulen einen weiteren inklusiven Fußgängerüberweg bauen, der insbesondere Menschen mit Seh- und Mobilitätseinschränkungen ein sicheres Überqueren der Wilhelmstraße ermöglicht. Zugleich sorgen wir so für mehr Sicherheit auf dem Schulweg der ABC-Schützen.“ Während der Bauzeit wird die Wilhelmstraße in südwestlicher Richtung von der Gatower Straße bis zur Heerstraße als Einbahnstraße ausgewiesen. Die beidseitigen Gehwege werden je nach Bauabschnitt gesperrt. Zwei unterschiedliche Bordsteinhöhen von 0 cm und 6 cm sowie taktile Elemente werden nach Ende der Arbeiten das Überqueren erleichtern und tragen darüber hinaus zur Verkehrssicherheit bei. Zur zusätzlichen Erhöhung der Sicherheit wird „Stromnetz Berlin“ eine Beleuchtung im Bereich des Überwegs installieren, die nach Abschluss der Bauarbeiten in Betrieb geht. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0