Intersex-Flagge weht vor dem Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 382 vom 28.10.2024 Intersex Awareness Day Anlässlich des Intersex Awareness Day am 26. Oktober 2024 hat Bezirksbürgermeister Oltmann vor dem Rathaus Schöneberg die Intersex-Flagge gehisst. Damit drückt das Bezirksamt seine Solidarität mit intergeschlechtlichen Menschen aus. Auslöser für diesen Tag waren 1996 Proteste von intergeschlechtlichen Menschen in Boston gegen den medizinischen Umgang mit ihnen. An diesem Tag wird die Intergeschlechtlichkeit, die noch immer mit Vorurteilen behaftet ist, verstärkt in den Fokus gerückt. Damit sollen intergeschlechtliche Menschen sichtbarer und deren Rechte gestärkt werden. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg steht ganz klar für das Selbstbestimmungsrecht eines jeden Menschen über sich und seinen Körper. Die Autonomie über den eigenen Körper ist die Voraussetzung dafür, selbstbestimmte Entscheidungen über den eigenen Körper treffen zu können. Dies gilt insbesondere für intergeschlechtliche Menschen.” Weitere Informationen zum Thema Intersexualität/zum Intersex Awareness Day sind auf der Themenseite des Bezirksamtes zu finden. Kontakt: Pressestelle E-Mail an die Pressestelle