Neuköllner Eisstadion öffnet am 2. November 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2024 Nach zweijähriger Schließzeit steht das Neuköllner Eisstadion kurz vor der Wiedereröffnung. Ab dem 2. November 2024 sind die Eisflächen des Stadions im Werner-Seelenbinder-Sportpark wieder täglich für kleine und große Eisläufer:innen zugänglich. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Nach zwei Jahren Pause ist unser Eisstadion wieder offen – das ist eine gute Nachricht für Neukölln und ganz besonders für die Vereine und die jungen Menschen in unserem Bezirk. In den letzten zwei Jahren wurde die Anlage mit viel Aufwand überarbeitet, so dass in diesem Winter eines der beliebtesten Ziele in Neukölln wieder geöffnet ist. Mein Dank gilt allen, die das möglich gemacht haben.“ Wie in den vergangenen Jahren wird es wieder drei Eisbahn-Zeitfenster geben (an Sonn- und Feiertagen zwei Zeitfenster) sowie eine Happy Hour mit Ermäßigung kurz vor Eis-Zeitfenster-Ende. Das ansässige Eisbahn-Bistro bietet die gewohnte Verpflegung an und der Schlittschuhverleih „Meckis Sportshop“ das notwendige Equipment für alle, die keine eigenen Schlittschuhe haben. Das Einzelticket für ein Eisbahn-Zeitfenster kostet in dieser Saison 4 Euro (ermäßigt 2 Euro). Eine Saisonkarte kostet 100 Euro (ermäßigt 30 Euro). Die Schlittschuhleihkosten liegen je nach Leihdauer zwischen 3,50 Euro und 8 Euro. Alle Karten können an der Kasse des Eisstadions an der Oderstraße gekauft werden. Am Vorabend der regulären Öffnung, am 1. November 2024 findet von 16 – 19 Uhr eine kostenfreie „Offene Eisbahn“ statt, zu der alle Neuköllner:innen herzlich eingeladen sind. Bezirksstadtrat Hannes Rehfeldt: „Der Verzicht auf die Eisbahn hat in den vergangenen beiden Jahren für viele Menschen in Neukölln die Lebensqualität spürbar beeinflusst. Umso schöner ist es, dass mit großen Mühen aller Beteiligten des Bezirksamtes die neue Saison mit erneuerter Technik und geprüfter Sicherheit starten kann. Ich danke allen, die dazu beigetragen haben und wünsche Neukölln ein unfallfreies Vergnügen auf dem Eis!“ Das Eisstadion wird mit einer Ammoniak-Kälteanlage betrieben. Diese wurde in den vergangenen Monaten umgerüstet und auf Grundlage mehrerer Gutachten auf die gültigen Schutzstandards angepasst. Neben Programmierarbeiten an der Kälteanlage wurde eine neue Abluftanlage installiert, durch die im Fall einer Havarie ausströmendes Ammoniak abgelassen wird. Alle Informationen zu Öffnungs- und Eiszeiten, Preisen und Schlittschuhverleih Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln