Rahmenplan zum Umgang mit Tigermücken im Land Berlin veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2024 Die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege hat einen Rahmenplan zum Umgang mit Tigermücken im Land Berlin veröffentlicht. Damit wird ein mit den Berliner Gesundheitsämtern abgestimmtes Konzept vorgelegt, dessen Ziel es ist, den Gesundheitsbehörden in Berlin eine Handreichung für ein koordiniertes Vorgehen im Umgang mit Tigermücken zum Schutz der Gesundheit zu geben. Der Rahmenplan hält unter anderem fest, welche Zuständigkeiten im Land Berlin in Bezug auf ein Tigermücken-Monitoring bestehen und welche Maßnahmen bei einem Tigermückenfund veranlasst werden sollen. Im Fokus der Maßnahmen steht das Monitoring, das durch das Bezirksamt Mitte übernommen wird. Berlinerinnen und Berliner sind aufgerufen, möglichst intakte Mückenexemplare an das Bezirksamt Mitte zu senden. Alternativ kann auch ein Foto an das Postfach vektormonitoring@ba-mitte.berlin.de übermittelt werden. Sollten Tigermückenfunde eingehen, so ergreift das Bezirksamt Mitte entsprechende Monitoring-Maßnahmen, um einen Fund zu bestätigen. Tigermücken brüten in kleinen, künstlichen Wasseransammlungen. Eine Verbreitung kann durch eine Reduzierung solcher Wasseransammlungen verhindert werden, deshalb ist die Mithilfe der Bevölkerung notwendig. Es stehen daher neben dem Rahmenplan Checklisten zur Verfügung, die konkrete Maßnahmen zur Verhinderung und Eindämmung von Tigermückenpopulationen in Kleingartenanlagen und auf Friedhöfen aufführen. Die Eindämmung ist wichtig, denn Tigermücken können beispielsweise das Dengue-, Chikungunya- oder das Zika-Virus übertragen und somit verschiedene für Mitteleuropa neue Infektionskrankheiten auslösen. Die Tigermücken tragen die Krankheitserreger jedoch nicht von Natur aus in sich, sondern müssen zunächst das Virus durch einen Stich einer entsprechend infizierten Person aufnehmen, um es dann weitergeben zu können. Bisher ist eine Übertragung dieser Krankheitserreger durch Tigermücken in Deutschland nicht nachgewiesen worden. Der Rahmenplan, die Checklisten sowie weitere Informationen stehen auf unserer Homepage zur Verfügung Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung