Johanna Rupp ist Sprecherin der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Seit Oktober 2024 ist Johanna Rupp (34) Sprecherin der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Für die kommenden zwölf Monate spricht sie für das Haus sowie die Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey. Sie teilt sich die Sprecherfunktion gemeinsam mit Matthias Kuder, der seit Oktober zusätzlich für den gleichen Zeitraum als stellvertretender Sprecher des Berliner Senats tätig ist. Johanna Rupp hat von Juli 2023 bis September 2024 als Pressereferentin in der Senatswirtschaftsverwaltung gearbeitet. Zuvor war sie in der Senatskanzlei und beim SPD-Parteivorstand in verschiedenen Positionen tätig. Sie studierte von 2009 bis 2016 Politik- und Verwaltungswissenschaft in Konstanz und Potsdam. Kontakt: Johanna.Rupp@senweb.berlin.de 030 9013 8627 Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20241024 PM Johanna Rupp ist Sprecherin der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe PDF-Dokument (64.4 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627