Drei „Winterspielplätze“ öffnen ab dem 3. November 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 379 vom 24.10.2024 Tempelhof-Schöneberg richtet an Sonntagen wieder Bewegungsangebote für Kleinkinder in drei Sporthallen ein Jugend- und Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck initiiert für die kalte Jahreszeit erneut drei sogenannte Winterspielplätze im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Ab dem 3. November 2024 öffnet wie im vergangenen Jahr die Neumark-Grundschule im Schöneberger Norden ihre Sporthalle. Im Süden lädt die Marienfelder Grundschule zum Austoben ein. Ebenfalls wieder dabei ist die Sporthalle der Tempelherren-Grundschule in Tempelhof. Das Angebot richtet sich an Familien mit Kindern im Alter zwischen 1 und 6 Jahren, kann ohne Anmeldung genutzt werden und ist für die Besucher_innen kostenfrei. Die Teilnahme ist zu jeder vollen Stunde möglich. In beiden Sporthallen betreuen erfahrene und geschulte Trainer_innen des Bezirkssportbunds die wöchentlich wechselnden Bewegungsparcours. Sie stehen den Familien beratend und als Assistierende bei den Bewegungsangeboten zur Verfügung. Die Aufsichtspflicht für die Kinder verbleibt bei der Begleitperson bzw. den Eltern. Die Winterspielplätze sind vom 03.11.2024 bis vorerst 15.12.2024 jeweils sonntags von 14 bis 17 Uhr geöffnet und werden in allen Hallen vom Bezirkssportbund umgesetzt. Eine Weiterführung des Angebots ab dem 12. Januar 2025 ist geplant, kann aber aufgrund der Haushaltssituation noch nicht zugesichert werden. Jugend- und Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck: “Kinder wollen sich bewegen, egal, ob es draußen schneit oder stürmt. In der nasskalten Jahreszeit sind Spielplätze aber kaum attraktiv. Ich freue mich deshalb sehr, dass wir Familien mit kleinen Kindern auch in diesem Winter ein wetterunabhängiges Angebot zum Spielen und Toben machen können, das sportpädagogisch begleitet wird.” Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703