Super Smash Bros.™-Turnier am 28.10.2024 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Die Gottfried-Benn-Bibliothek bietet mit ihrem Gaming-Raum für Kinder und Jugendliche eine tolle Möglichkeit, sich auch Abseits von Hausaufgaben und Lerngruppen in der Bibliothek zu treffen und mit ihren Gaming-Fähigkeiten aufzutrumpfen. Gerade in den Ferien wird das Zocken an der Konsole intensiv genutzt. Das Team der Gottfried-Benn-Bibliothek hat sich darum entschlossen, ein ganz besonderes Turnier auszurichten: Das beliebte Nintendo-Spiel Super Smash Bros. TM bietet die ideale Möglichkeit, die besten Spieler*innen Zehlendorfs gegeneinander antreten zu lassen. In gemütlicher Atmosphäre und der Lieblingsfigur aus dem Nintendo-Universum können sich die Teilnehmenden stilvoll duellieren. Alle ab zwölf Jahren sind herzlich eingeladen. Termin: Montag, 28.10.2024 um 16 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin