Festprogramm zu Ehren Pfarrer Dressels endet diese Woche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2024 Das Festprogramm zum 200. Todestag von Pfarrer Johann Christian Gottfried Dressel endet in dieser Woche mit zwei Veranstaltungen: Vortrag am Freitag, 1. November 2024, um 18 Uhr im Verwaltungsinformationszentrum (VIZ) des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100 Die Historikerin und Museumsexpertin Birgit Jochens beleuchtet Dressels Engagement in der städtischen Armenpflege und seinen Beitrag zum Bau des ersten Armenkrankenhauses. Ausstellungsführung und Spaziergang am Sonntag, 3. November, um 12 Uhr in der Luisenkirche am Gierkeplatz Nach der Messe führen die Kulturwissenschaftlerin Katja Baumeister und Thomas Wolfes, Leiter des VIZ, durch die Dressel-Ausstellung in der Luisenkirche, gefolgt von einem Spaziergang durch das historische Charlottenburg. Die Veranstaltungen sind kostenfrei. Von 1778 bis zu seinem Tod am 16. Oktober 1824, war Johann Christian Gottfried Dressel Pfarrer der Evangelisch-Lutherischen Kirchengemeinde Charlottenburg und prägte die Stadt nachhaltig. Er reformierte das Schulwesen, führte moderne Lehrmethoden ein, ließ ein Schulgebäude errichten und gründete ein Krankenhaus für Bedürftige. In seinen Tagebüchern und Chroniken dokumentierte er die Entwicklung der Gemeinde und Stadt. Das Projekt wird von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und dem Freundeskreis der Luisenkirchengemeinde gefördert. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7