Oberspreestraße muss wegen Schäden erneuert werden – Baubeginn am 4. November 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt wird ab dem 4. November 2024 die Fahrbahn der Oberspreestraße zwischen Freystadter Weg und Ottomar-Geschke-Straße instandsetzen, um die Verkehrssicherheit weiterhin gewährleisten zu können. Die Straße weist nach jahrelanger starker Beanspruchung zahlreiche Schäden wie Spurrinnen und Risse auf. Es ist zu erwarten, dass sich der Zustand der Straße in absehbarer Zeit weiter verschlechtern wird. Die Bauarbeiten auf der Oberspreestraße erfolgen abschnittsweise. 1. Bauabschnitt: 04.11. bis 20.11.2024 Die nördliche Fahrbahn (Seite des BSR-Recyclinghof) wird voll gesperrt. Der Verkehr wird in dieser Zeit einspurig über die südliche Fahrbahn in beiden Richtungen ermöglicht. 2. Bauabschnitt. 20.11. bis 06.12.2024 Die südliche Fahrbahn wird vollgesperrt. Der Verkehr wird in dieser Zeit über die nördliche (Seite des BSR-Recyclinghof) einspurig in beide Richtungen ermöglicht. Während der Bauzeit ist für die Bauabschnitte jeweils ein gemeinsamer Geh- und Radweg auf der verkehrsführenden Seite angeordnet. In der Oberspreestraße wird unmittelbar hinter dem Köllnischen Platz aus Richtung Altstadt kommend bis zum Baustellenbereich ein Bussonderfahrstreifen eingerichtet, um die Auswirkungen auf den öffentlichen Personennahverkehr so gering wie möglich zu halten. Die Bushaltestelle „Freystedter Weg“ wird in Richtung Friedlander Straße versetzt und der Bus fährt in einer anderen Taktung. Die Verkehrsführung wurde mit der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, der BVG, der Polizei Berlin, den Verkehrssicherungsunternehmen und der BSR abgestimmt. Die Erreichbarkeit für Not- und Einsatzfahrzeuge ist während der gesamten Bauzeit gewährleistet. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube