Welcher Englisch-Kurs ist für mich geeignet? Kostenlose Fremdsprachenberatung und Einstufungstests an der VHS im November und Dezember 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2024 “Sie möchten gern Englisch lernen, aber der letzte Unterricht liegt schon einige Jahre zurück? Sie sind unsicher, welcher Kurs für Sie am besten passt? Sie möchten gern wissen, wie der Sprachunterricht abläuft und welches Lehrbuch verwendet wird?” Diese Fragen und viele andere beantwortet Ihnen gern unser Kursleiter für Englisch, Herr Petzold. Um sicherzustellen, dass Sie den richtigen Sprachkurs für sich persönlich finden, können Sie sich von ihm an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf zum Kursangebot für Fremdsprachen beraten lassen und auf Wunsch auch einen Einstufungstest für Englisch absolvieren. Zusätzlich erhalten Sie detaillierte Informationen zu den Kursinhalten und Lernzielen. Die Beratung ist kostenfrei und unverbindlich. Eine Anmeldung im Voraus ist nicht erforderlich. Die Beratungstermine finden an folgenden Tagen statt: Dienstag, 5. November 2024, 10:00 bis 12:30 Uhr Donnerstag, 14. November 2024, 15:00 bis 18:00 Uhr Dienstag, 19. November 2024, 10:00 bis 12:30 Uhr Donnerstag, 28. November 2024, 15:00 bis 18:00 Uhr Dienstag, 3. Dezember 2024, 10:00 bis 12:30 Uhr Donnerstag, 12. Dezember 2024, 15:00 bis 18:00 Uhr Besuchen Sie uns und entdecken Sie die vielfältigen Angebote für Sprachkurse für Englisch, Französisch, Spanisch, Italienisch, Norwegisch, Japanisch, Chinesisch, Koreanisch, Polnisch, Russisch und Arabisch, die ab Januar 2025 angeboten werden. Wenn Sie möchten, können Sie sich auch gleich nach der Beratung für einen passenden Kurs anmelden. Beratung: Herr Petzold Ort: Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin Weitere Informationen zur VHS Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin