Musikalisches Bilderbuchkino in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 285 vom 24.10.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda veranstaltet bis Frühjahr monatlich ein musikalisches Bilderbuchkino im Werkraum. Die Veranstaltung richtet sich an Kinder zwischen drei und zehn Jahren und findet jeweils freitagnachmittags statt. Das neue Projekt ist eine Initiative von Music Family Hub aus Berlin-Friedrichshain, die sich für mehr Vereinbarkeit von Familie und Beruf einsetzt. Im zweiten und dritten Stock stehen währenddessen für die Eltern Workspaces zur Verfügung. Nach dem Bilderbuchkino gibt es die Möglichkeit, den Nachmittag mit gemeinsamen Netzwerken ausklingen zu lassen. Termine 8. November, 16.45 Uhr 6. Dezember, 16.45 Uhr 10. Januar, 16.45 Uhr 14. Februar, 16.45 Uhr Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle