Statement zu den Brandstiftungen im Britzer Garten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Zu den Brandstiftungen im Britzer Garten erklärt Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Das ist ein sehr trauriger Tag für Neukölln. Durch mehrere Brandstiftungen sind starke Schäden im Britzer Garten entstanden. Vor allem der komplette Verlust des Umweltbildungszentrums ist eine absolute Katastrophe für die Kinder und Jugendlichen in unserem Bezirk, die hier tagtäglich den Umgang mit Umwelt und Natur erlernt haben. Für sie und für das ganze Team des Freilandlabors stellt dieser Brand eine unglaubliche Lücke dar, die nicht gefüllt werden kann. Ich stehe in Kontakt zu den Verantwortlichen vom Freilandlabor und vom Britzer Garten. Der Bezirk wird in den kommenden Wochen und Monaten unterstützen, wo immer wir das können.“ Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln