Dr. Michael F. Feldkamp präsentiert „Die Institution. Der Deutsche Bundestag 1949 bis heute“ in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1645 vom 24.10.2024 Buchcover „Die Institution“ Bild: Langen-Müller-Verlag Am Dienstag, 5. November um 19:30 Uhr, stellt der renommierte Historiker Dr. Michael F. Feldkamp sein neuestes Werk „Die Institution. Der Deutsche Bundestag 1949 bis heute“ in der Humboldt-Bibliothek in Reinickendorf vor. Das Buch erzählt die Geschichte des Deutschen Bundestages anhand der verschiedenen Legislaturperioden und zeigt, wie sich die Institution und ihre Arbeit über die Jahrzehnte entwickelt haben. Dr. Feldkamp, der seit fast 30 Jahren die Geschichte des Parlaments erforscht, bietet durch die Betrachtung der Wahlperioden einzigartige historische Einblicke in das “Hohe Haus” und dessen zentrale Akteure. „Dr. Feldkamp versteht es, die Geschichte des Deutschen Bundestages lebendig und verständlich darzustellen,“ betont Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU). „Sein Werk vermittelt auf eindrucksvolle Weise die Bedeutung des Parlaments als Herzstück unserer Demokratie und lädt dazu ein, sich mit der Entwicklung und den Herausforderungen dieser Institution auseinanderzusetzen.“ Der Deutsche Bundestag, der am 7. September 1949 in Bonn als Verfassungsorgan der jungen Bundesrepublik Deutschland konstituiert wurde, spielt eine zentrale Rolle in der deutschen Geschichte. Feldkamp beleuchtet in seinem Buch, wie das Parlament im Laufe der Jahrzehnte auf politische, gesellschaftliche und kulturelle Entwicklungen reagiert hat. Dr. Michael F. Feldkamp, Historiker und Autor zahlreicher Bücher zur deutschen Parlamentsgeschichte, gilt als einer der führenden Experten auf diesem Gebiet. Sein umfassendes Werk bietet einen detaillierten Überblick über die Entwicklung des Bundestages und eröffnet neue Perspektiven auf die deutsche Nachkriegsgeschichte. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei. Weitere Informationen sind auf der Website der Stadtbibliothek Reinickendorf unter www.stadtbibliothek-reinickendorf.de zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"