Kontrollen Schank- und Speisewirtschaften durch das Ordnungsamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2024 Am Dienstag, dem 22. Oktober und am Mittwoch, dem 23. Oktober 2024 wurden seitens des Ordnungsamtes Marzahn-Hellersdorf im Rahmen der Nachschau drei Kontrollen in Schank- und Speisewirtschaften zur Einhaltung des Gaststättengesetzes und der Spielverordnung im Bezirk durchgeführt. Im Ergebnis wurde einem Betrieb die Weiterführung wegen fehlender Gaststättenerlaubnis untersagt und in zwei Fällen wurden mögliche Straftaten nach dem Strafgesetzbuch an die Polizei weitergegeben. Gleichzeitig wurden acht Geldspielgeräte, welche zum Teil nicht zulassungsfähig sind, für weitere Ermittlungen durch die Polizei sichergestellt. Das Ordnungsamt bedankt sich bei den Einsatzkräften der Polizei des Abschnittes A 32 für die Unterstützung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin