Film&Talk #2030 im November zeigt: „Radical - Eine Klasse für sich”

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Die Filmreihe „Film & Talk #2030“ der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf zeigt am Freitag, 1. November 2024, um 18 Uhr die wahre Geschichte eines mexikanischen Lehrers in „Radical – eine Klasse für sich“ von Regisseur Christopher Zalla im Kino Delphi Lux am Bahnhof Zoologischer Garten. Hier sind Tickets erhältlich. Der Film Die Welt der Sechstklässler der Jose-Urbina-Lopez-Grundschule in Matamoros ist geprägt von Gewalt, Vernachlässigung und Korruption. Doch ihr neuer Lehrer Sergio Juarez will sie nicht aufgeben und seinen Schülern einen Weg aus der Perspektivlosigkeit weisen. Mit viel Feingefühl und Empathie wendet er sich an seine Klasse, um ihre Neugier und vor allem ihr Potenzial zu erwecken. Der Film basiert auf einer wahren Geschichte. Das Publikumsgespräch Im Anschluss des Filmes folgt eine Gesprächsrunde mit Sebastian Telschow (Lehrer, ausgezeichnet mit dem Deutschen Lehrkräftepreis 2022) und Yariela Badtke (Bildungsreferentin und Kommunikationswissenschaftlerin). Thematisch geht es darum, wie man Kinder begeistern kann zu lernen, warum es dabei wichtig ist alle mitzunehmen und welche Möglichkeiten Bildungseinrichtungen ausschöpfen sollten, um niemanden abzuhängen. Der Film ist einen Monat lang im Schulkino zum Vormittagswunschtermin für Schulklassen buchbar. Weitere Informationen und Anmeldung unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Film & Talk #2030 ist eine Veranstaltungsreihe der SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7