Gemischte Bilanz nach Schwerpunktkontrollen zu legalem Glücksspiel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2024 Das zuständige Landeskriminalamt, die Steuerverwaltung und das Ordnungsamt Treptow-Köpenick haben in den vergangenen Wochen an mehreren Tagen Schwerpunktkontrollen im Bereich des legalen Glücksspiels durchgeführt. Die Bilanz der im Bezirk Treptow-Köpenick durchgeführten Kontrollen ist hierbei durchmischt. Positiv festzuhalten ist der Umstand, dass von den 16 kontrollierten Betriebsstätten mit Glücksspielangeboten 15 die notwendigen Maßnahmen zum Jugendschutz einhielten. Lediglich in einem Betrieb wurde Jugendlichen das Spielen an Geldspielgeräten ermöglicht. Weniger positiv fiel hingegen die Bilanz in Bezug auf die Einhaltung des Spielerschutzes und anderer gewerberechtlicher Vorschriften aus. Von 13 weiteren kontrollierten Betrieben wurden in zehn Örtlichkeiten nicht geringfügige Verstöße festgestellt. Diese bezogen sich u.a. auf die Spielverordnung, die Preisangabenverordnung sowie das Nichtraucherschutzgesetz in Verbindung mit dem Jugendschutzgesetz. Entsprechende Verfahren wurden eingeleitet. Die Berliner Steuerverwaltung war im Rahmen eines Amtshilfeersuchens mit ihrer Expertise beim Auslesen von Daten aus Geldgewinnspielgeräten unterstützend tätig. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube