Der Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg öffnet die Türen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 380 vom 24.10.2024 Neuer Standort, neue Möglichkeiten Am 22. November 2024 lädt der Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg herzlich zu seiner Eröffnungsfeier in die neuen Räumlichkeiten in der Dominicusstraße 11 ein. Alle im Bezirk engagierten Initiativen und Vereine sowie die politischen Akteur_innen des Bezirks sind herzlich willkommen, diesen besonderen Moment mitzufeiern. Eröffnungsfeier Freitag, 22. November 2024 ab 16:30 Uhr Dominicusstraße 11, 10823 Berlin Der Raum für Beteiligung ist die zentrale Anlaufstelle für alle Bürger_innen, die sich aktiv an der Gestaltung ihres Bezirks beteiligen möchten. Hier erhalten Interessierte umfassende Informationen zu aktuellen Projekten, können eigene Ideen einbringen und sich mit anderen engagierten Bürger_innen vernetzen. Mit dem Einzug in die Dominicusstraße 11 bietet der Raum für Beteiligung direkt vor Ort nun noch mehr Platz und Gelegenheit für: Umfassende Beratung Sie können sich rund um das Thema Beteiligung in Tempelhof-Schöneberg informieren und beraten lassen. Transparenz zu bezirklichen Vorhaben Hier finden Sie alle Informationen zu den bezirklichen Vorhaben der räumlichen Stadtentwicklung in der bezirklichen Vorhabenliste. Welche Vorhaben sind im und vom Bezirk geplant? Wo und wie ist es möglich, sich aktiv zu beteiligen? Informationen zu Beteiligungsmöglichkeiten Der Raum für Beteiligung informiert und berät zu Beteiligungsmöglichkeiten in Tempelhof-Schöneberg. Orientierung an den Leitlinien Wir informieren zu den bezirklichen Leitlinien für Bürger_innenbeteiligung, um eine faire und transparente Beteiligung zu gewährleisten. Zentrale Anlaufstelle Der Raum für Beteiligung erstellt, pflegt und veröffentlicht die bezirkliche Vorhabenliste und ist damit die zentrale Anlaufstelle für alle Fragen zur Beteiligung. Unterstützung bei der Anregung von Beteiligung Wir unterstützen Sie gerne bei der Anregung von Beteiligungsprozessen und sind die Schnittstelle zur Verwaltung. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich freue mich sehr, dass mit der Eröffnung des Raums für Beteiligung in der Dominicusstraße 11 für die Bürger_innen des Bezirks ein Ort eröffnet, an dem Beteiligung greifbar wird.” Die Eröffnungsfeier am 22.11.2024 bietet die Gelegenheit, den neuen Standort kennenzulernen, sich auszutauschen und gemeinsam die Zukunft von Tempelhof-Schöneberg zu gestalten. Programm: 16:30 Uhr – Empfang 17:00 Uhr – Offizielle Eröffnung mit Grußworten 17:30 Uhr – Get-together und Abschluss Wir freuen uns auf Ihr Kommen! Kontakt: Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg Dominicusstraße 11 10823 Berlin Tel.: 01728825048 E-Mail an den Raum für Beteiligung Homepage Internetseite des Raums für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg