Ausstellung in der Volkshochschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 381 vom 25.10.2024 „Friedliche Revolution und deutsche Einheit kompakt“ 2024 und 2025 jähren sich die Friedliche Revolution in der DDR und die deutsche Wiedervereinigung zum 35. Mal. Aus diesem Anlass präsentiert die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg die Plakatausstellung der Bundesstiftung Aufarbeitung „Friedliche Revolution und deutsche Einheit kompakt“. Ausstellung „Friedliche Revolution und deutsche Einheit kompakt“ vom 28. Oktober bis 23. Dezember 2024 Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Foyer im Erdgeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 8:30 bis 21:30 Uhr Samstag und Sonntag von 9:30 bis 17:00 Uhr Anhand von Karten und illustrierten Zeitleisten werden chronologische und geografische Zusammenhänge des Umbruchs 1989/90 verdeutlicht. Somit werden Gleichzeitigkeiten der epochalen Veränderungen erkennbar. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795 Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Martin Behringer Tel.: (030) 90277-3518 E-Mail an Herrn Behringer