Es kann wieder gespielt und getobt werden - Spielplatz „Zum Löwen“ in Wannsee ab 28.10.2024 wieder nutzbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2024 Blick auf die neue Doppelschaukel und Drehscheibe des Spielplatz 'Zum Löwen' in Wannsee Bild: Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Es ist erst sechs Wochen her, dass der Spielplatz „Zum Löwen“ aufgrund sicherheitstechnischer Mängel leider komplett gesperrt werden musste. Für das Abstellen der Mängel wurde umgehend eine außerplanmäßige Überarbeitung des Spielplatzes eingeleitet. Innerhalb dieser wenigen Wochen ist es dem Fachbereich Grünflächen mit großer Kraftanstrengung und hoher Einsatzbereitschaft bei beauftragten Firmen gelungen, den sicheren Spielbetrieb wiederherzustellen. Ab dem 28.10.2024 darf wieder gespielt und getobt werden! Zunächst mussten alle irreparablen Spielgeräte abgebaut und entsorgt werden. Aufwendige Kanten- und Palisadenarbeiten sowie ein Austausch des gesamten Fallschutzsandes schlossen sich an. Um ein attraktives Spielangebot wiederherzustellen, wurden der sogenannte Spielsandbereich deutlich vergrößert und zwei neue Spielgeräte – eine Doppelschaukel sowie eine Drehscheibe – eingebaut. Ergänzend erfolgt im Januar 2025 der Einbau eines Federwipp-Spielgeräts in Form eines Löwen, sodass auch der Namenspatron in veränderter Form zurückkehrt. Die unvorhergesehen erforderlichen Leistungen hatten einen Gegenwert von circa 45.000 €. Das Fachamt prüft des Weiteren noch weitere Spielangebote auf der recht kleinen Fallschutz- bzw. Spielsandfläche von nur 160 m² sowie ein inklusives, barrierefreies Spielangebot auf der versiegelten Fläche zu realisieren. Bezirksstadt Aykal: „Ich möchte mich bei den Kolleginnen und Kollegen der Spielplatzkolonne des Grünflächenamtes ausdrücklich bedanken! Vor genau vier Wochen standen wir vor Ort und wussten, dass schnell etwas getan werden muss. Unsere Spielplatzkolonne hat es trotz der Lieferengpässe geschafft, binnen Kurzem den Spielplatz wieder spielfähig zu machen. Leider ist der Spielplatz sehr klein, so dass die Angebotsvielfalt eher begrenzt ist. Umso wichtiger ist, dass mit den wenigen Spielgeräten möglichst viele Kinder angesprochen werden. So wäre zum Beispiel eine Rutsche neben inklusiven Spielgeräten sehr wünschenswert.“