Thriller-Lesung mit THEA WiLK und Freya von Korff am 07.11.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2024 Rechts: Cover des Buches „JOEY – du bist mein“, links: Autorin THEA WiLK Bild: THEA WiLK Am Donnerstag, den 07.11.2024 um 18:30 Uhr sind die beiden Autorinnen THEA WiLK und Freya von Korff in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf zu Gast. Bei einer gemeinsamen Thriller-Lesung stellen die beiden ihre neusten spannenden Bücher vor. THEA WiLK liest aus der JOEY-Dilogie: Endlich wird sich alles verändern. Endlich werden wir eins sein. In einer abgelegenen Jugendherberge am Meer hofft Joey endlich zu finden, wonach sie seit Monaten sucht. Während die Wellen und der eisige Februarwind ihre Gedanken ordnen, führt eine Verkettung seltsamer Umstände auch die schöne Romy und ihren Freund Enno in den Ort. Enno mit den kurzen, blonden Haaren und dem hinkenden Fuß. Er sieht genauso aus wie er. Doch seine Blicke, sein Lachen, die Art, wie er sich ihr gegenüber verhält, alles ist anders. Kann sie ihm vertrauen? Links: Autorin Freya von Korff, rechts: Cover des Buches „Blutschuld“ Bild: Freya von Korff Freya von Korff liest aus Blutschuld, dem ersten Band der Blutrecht-Reihe: Sie dachte immer, sterben sei einfach … Jetzt weiß sie es besser. Das Attentat hat die Richterin Emma Anders zwar überlebt, doch wer wollte ihren Tod? Und warum? Was hat sie verbrochen? Die Suche nach Antworten führt Emma zurück in den Schoß der Familie, von der ein Mitglied nach dem anderen einem furchtbaren Geheimnis zum Opfer fällt. Emma ahnt nicht, dass sie die Lösung zu allem in sich selbst trägt. Die Wahrheit liegt in ihrem Blut. Termin: Donnerstag, der 07.11.2024 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin