„Chronische Entzündungen und Schmerzen“ von Brigitte Karbe: Vortrag in zwei Teilen in der Volkshochschule und der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Die Volkshochschule und die Stadtbibliothek Spandau präsentieren am 28. Oktober und am 18. November einen Vortrag in zwei Teilen zum Thema „Chronische Entzündungen und Schmerzen“ mit der Heilpraktikerin Brigitte Karbe. Kaum ein gesundheitliches Problem ist so weit verbreitet, wie das der chronischen Entzündungen. Von Hauterkrankungen über Rheuma bis hin zu entzündlichen Darmerkrankungen können unterschiedlichste Krankheitsbilder darunter zusammengefasst werden. Der erste Teil des Vortrags bietet einen ersten Einblick über das vielfältige Krankheitsgeschehen rund um das Thema Entzündungen. Es werden ergänzend zur Schulmedizin alternative Behandlungswege aus der Pflanzenheilkunde, Homöopathie usw. aufgezeigt. Der zweite Teil beschäftigt sich mit dem Einfluss einer Anti-Entzündlichen Ernährungsweise auf die Krankheit. Es werden aufgrund von wissenschaftlichen Grundlagen vielfältige Rezepte aufgezeigt und ein Ernährungsprogramm zum Einstieg erläutert. Der erste Teil der Veranstaltung findet am Montag, den 28. Oktober 2024, um 18 Uhr im Raum 106 im Haus der Volkshochschule statt. Teil zwei folgt dann am Montag, den 18. November 2024, um 18 Uhr im Gruppenarbeitsbereich im Erdgeschoss der Bezirkszentralbibliothek Spandau. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen teilzunehmen. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten wird um eine rechtzeitige Anmeldung gebeten. Mo, 28.10.2024, um 18 Uhr Haus der Volkshochschule, Raum 106 Carl-Schurz-Str. 17 13597 Berlin Anmeldung unter T (030) 90279-5000; info@vhs-spandau.de https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/spandau/kurse/ Kursnummer: Sp3.098-H Der Eintritt ist frei. Mo, 18.11.2024, um 18.00 Uhr Gruppenarbeitsbereich im Erdgeschoss der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de; Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0