Malen und Zeichnen - Ein Kursangebot für Seniorinnen, Senioren und alle Junggebliebenen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Ab Mittwoch, 6. November, startet im Seniorenklub Hakenfelde, einer Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales – Fachbereich Senioren, der Kurs “ Malen und Zeichnen” in die nächste Runde. Wer Lust hat, sich künstlerisch zu betätigen und verschiedene Techniken ausprobieren möchte, ist eingeladen, mittwochs in der Zeit von 13.30- 16.30 Uhr, daran teilzunehmen. Geleitet wird der Kurs von Margot Frase, freischaffende Künstlerin in Berlin. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Die Kursgebühr beträgt pro Termin 9 €. Ab dem 6. November 2024 Jeden Mittwoch von 13.30 – 16.30 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel.: 335 50 20 oder E-mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0