Singen – von Arlo Guthrie bis Zupfgeigenhansel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2024 Ein Angebot zum gemeinsamen Singen für Jung und Alt Der Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt zur Teilnahme am gemeinsamen Singen ein. Die Gruppe wird von einem erfahrenen Musiker geleitet und mit Gitarre begleitet. Heftig & emotional, Knaller & Schnulzen, laut & leise, schnell & langsam, gesungen werden Lieder aus aller Welt. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Hier steht die Freude im Vordergrund. Kostenbeitrag: 4 € pro Termin Ab dem 8. November 2024 Freitags von 10:00 – 11:00 Uhr, immer 14-tägig im Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an : Frau Förster, Tel.: 335 50 20 oder E-mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0