Keine Bewilligung von Zuwendungen für 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, informiert: „Die Senatsverwaltung für Finanzen hat die Bezirke in einem Rundschreiben darüber informiert, dass (zunächst bis zum 30.11.2024) keine Zuwendungen für das Haushaltsjahr 2025 bewilligt werden dürfen. Zuwendungsfinanzierte Projekte können deshalb nach derzeitigem Stand nicht nahtlos weiterfinanziert werden. Neue Projekte sollen nicht zeitnah für den Anfang des kommenden Jahres geplant werden. Zwar werden in den betroffenen Programmen Anträge wie immer entgegengenommen und bis zur Entscheidungsreife bearbeitet, die Erstellung und Zustellung der Bescheide ist aber bis auf weiteres nicht möglich. In der Vergangenheit bereits erteilte Bescheide sind nicht betroffen. In der Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport sind folgende Förderbereiche und Programme betroffen: Förderung von Kulturprojekten (dezentrale Kulturarbeit) Institutionelle Theaterförderung KiA-Programm Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung (Fördersäule 3) Berliner Autorenlesefonds Dezentrale Kultureinrichtungen BRSD-Draussenstadt”