Informationsveranstaltung „Beteiligung für Bürgerinnen und Bürger in Spandau“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2024 In Bürgerbeteiligungsverfahren haben Spandauerinnen und Spandauer die Möglichkeit, die Planungen des Bezirksamts mit Ihren Vorschlägen und Anregungen zu beeinflussen. Die Kontaktstelle Beteiligung lädt zu einer Informationsveranstaltung zum Thema Beteiligung für Bürgerinnen und Bürger in Spandau ein. Auf der Veranstaltung werden folgende Themen vorgestellt: ⦁ Überblick über Beteiligungsformate ⦁ Aktuelle Mitbestimmungsmöglichkeiten im Bezirk ⦁ Angebote der Kontaktstelle Beteiligung ⦁ Nutzung der digitalen Beteiligungsplattform mein.berlin.de ⦁ Möglichkeiten, Beteiligungsverfahren anzustoßen Zudem wird es eine offene Fragerunde und einen Austausch über das Veranstaltungsangebot zur Beteiligung in Spandau geben. Datum: Donnerstag, 07. November 2024 Uhrzeit: 17:00 bis 19:00 Uhr Ort: Rathaus Spandau, Carl-Schurz-Straße 2/6, 13597 Berlin-Spandau, Raum 128b (Der Raum ist barrierefrei zugänglich.) Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenlos. Interessierte werden gebeten, sich bis zum 04. November 2024 per E-Mail an beteiligung.spandau@inpolis-urbanism.de anzumelden. Weitere Informationen erhalten Sie direkt bei der Kontaktstelle Beteiligung. Kontakt für Rückfragen: Kontaktstelle Beteiligung – Raum für Beteiligung Spandau Herr Kalandides u. Herr Thodos (Inpolis Urbanism GmbH) Tel. 0159 04 36 27 15 beteiligung.spandau@inpolis-urbanism.de www.berlin.de/ba-spandau/aktuelles/buergerbeteiligung/ Das Team der Kontaktstelle Beteiligung steht als Ansprechpartner zur Verfügung, um Einzelpersonen und Initiativen bei der Beteiligung zu unterstützen. Unter anderem bietet die Kontaktstelle Beteiligung Informationen, vermittelt Kontakte zur Verwaltung und führt zukünftig Informationsveranstaltungen und Workshops für Beteiligungsinteressierte durch. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0