Senat beschließt Prüfung einer Auftragserweiterung der Berliner Wasserbetriebe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 29. Oktober 2024: Der Berliner Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage von Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, beschlossen, eine Auftragserweiterung der Berliner Wasserbetriebe (BWB) zu prüfen. Eine Erweiterung des bestehenden Unternehmensauftrags der BWB kann einen substantiellen Beitrag leisten, den Herausforderungen des Klimawandels sowie dem stetigen Wachstum von Bevölkerung und Wirtschaft im Land Berlin gerecht zu werden. Ziel der Vorschläge und Prüfaufträge zur Erweiterung des Unternehmensauftrags der BWB ist es, eine resiliente Wasserwirtschaft für die Zukunft Berlins zu sichern sowie diese langfristig in Richtung eines umfassenden Ressourcenschutzes und einer verstärkten Kreislaufwirtschaft weiterzuentwickeln. Senatorin Ute Bonde: „Die Berliner Wasserbetriebe spielen eine Schlüsselrolle bei der Sicherung der Wasserversorgung und der nachhaltigen und effizienten Nutzung von Ressourcen. Die Erweiterung des Unternehmensauftrags ist ein wichtiger Baustein, um Wasserwirtschaft und Infrastrukturen für die Zukunft aufzustellen und die Lebensqualität in unserer sich wandelnden Stadt zu sichern.“ Um die Aufgaben der BWB den aktuellen Anforderungen anzupassen, soll insbesondere geprüft werden, wie ihre Rolle bei der nachhaltigen Bewirtschaftung des Regenwassers, beim Starkregenrisikomanagement, bei der effizienten Nutzung von Abwasserwärme, bei der Abwasserableitung sowie der Grundwasserspeicherung gestärkt werden kann. Der Bericht von Senatorin Bonde enthält sowohl konkrete Vorschläge zur Erweiterung der Tätigkeiten der BWB als auch Prüfaufträge, die als Grundlage für weitere Entscheidungen von Auftragserweiterungen erforderlich sind. Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Tel.: (030) 9025-1090 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz