Schieb´ den Gedanken nicht weg!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2024 Das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend geht davon aus, dass rund ein bis zwei Schulkinder in jeder Klasse sexualisierte Gewalt erfuhren oder erfahren, aber nicht alle Fälle gehen in die Kriminalstatistik ein, weil sie nie zur Anzeige gebracht werden. Eine erschreckende Zahl, die kindliches Leiden und Unrecht widerspiegeln. Was ist bei einem Verdacht auf sexualisierte Gewalt zu tun? In Zusammenarbeit mit der Unabhängigen Beauftragten für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, Frau Kerstin Claus , informiert das Bezirksamt am Mittwoch, dem 6. November 2024, ab 13:00 Uhr im Einkaufszentrum „Zentrum Schöneweide“ in der Schnellerstraße wie Kinder aus der Familie oder dem Umfeld vor sexualisierter Gewalt und Missbrauch geschützt werden können. Wir möchten Erwachsene ermutigen hinzusehen und ansprechbar für Kinder und Jugendliche zu sein. Das Bezirksamt unterstützt die Kampagne sehr nachdrücklich. Frau Kerstin Claus sowie die Jugendamtsleitung, Frau Hölling, und der stellv. Bezirksbürgermeister und Jugendstadtrat, André Grammelsdorff, stehen für Fragen und Gespräche zur Verfügung. Schau nicht weg > Über reges Interesse an diesem so wichtigen Thema freuen wir uns und erwarten Sie gerne am 6. November zwischen 13:00 und 15:00 Uhr im Zentrum Schöneweide. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube