Mehr als 1.000 Plätze: Berliner Kältehilfe erweitert das Angebot zum 1. November / Fünf weitere Notübernachtungen und sechs Nachtcafés öffnen für obdachlose Menschen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2024 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Ab dem 1. November 2024 starten weitere Träger in die Kältehilfesaison. Damit steigt die Kapazität der Kältehilfe auf insgesamt 1.025 Notübernachtungen . Hiervon sind 158 Plätze für Frauen vorgesehen. Mit dem Beginn der diesjährigen Kältehilfesaison im Oktober standen bisher 735 Notübernachtungsplätze zur Verfügung, um obdachlosen Menschen in der kalten Jahreszeit Schutz und Unterstützung zu bieten. Mitte November wird voraussichtlich eine weitere Notübernachtung in Charlottenburg-Wilmersdorf mit 140 Plätzen eröffnen. Die Zahl der Notübernachtungsplätze wird dann auf 1.165 ansteigen und bis Ende März 2025 zur Verfügung stehen. Im April 2025 werden dann wieder weniger Plätze bereitgestellt. Vier weitere Objekte befinden sich aktuell in Prüfung. Bei positivem Verlauf können mehr als 200 weitere Plätze hinzukommen, um den steigenden Bedarf zu decken. Sozialsenatorin Cansel Kiziltepe : „Die planmäßige Erweiterung der Plätze in der Kältehilfe ist ein wichtiger Schritt, um akute Wohnungsnot zu lindern und den Betroffenen die notwendige Unterstützung zu bieten. Unser Ziel ist es, mit vereinten Kräften eine solidarische Stadt zu schaffen, in der niemand zurückgelassen wird.“ Die Senatsverwaltung dankt allen Beteiligten für ihr Engagement und ihre Unterstützung in dieser wichtigen Angelegenheit. Die Website der Senatsverwaltung für Soziales: www.berlin.de/kaeltehilfe und die Website der Koordinierungsstelle der Berliner Kältehilfe: www.kaeltehilfe-berlin.de werden laufend aktualisiert. Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de