Vortrag für Senior:innen: Polizei warnt vor Trickbetrug an der Wohnungstür und am Telefon

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2024 Die Polizei hält am Donnerstag, 7. November 2024, um 10 Uhr einen informativen Vortrag für Senior:innen zum Thema „Seniorensicherheit – Tricktaten an der Wohnungstür und am Telefon“ in der Dietrich-Bohnhoeffer-Bibliothek. Unter der Devise „Gefahr erkannt – Gefahr gebannt!“ wird anhand aktueller Taten aufgezeigt, welche Tricks die Täter anwenden und wie man sich mit einfachen Mitteln schützen kann. Die Teilnahme ist kostenfrei. Es wird um eine Anmeldung gebeten: E-Mail: bibl-dbb@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-15900 oder persönlich in der Bibliothek Adresse: Brandenburgische Straße 2 10713 Berlin Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7