Wegner zum Tode von Edzard Reuter: „Berlin trauert um einen außerordentlichen Ehrenbürger“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat sich mit Betroffenheit zum Tode des Berliner Ehrenbürgers Edzard Reuter geäußert: „Berlin trauert um Edzard Reuter. Seit der Rückkehr in die Heimat im Jahre 1946 hat er sich unermüdlich um seine Vaterstadt verdient gemacht. Edzard Reuter war einer der großen Freunde Berlins und hat sich in zahllosen Formaten für das bürgerschaftliche Ehrenamt eingesetzt und als wichtiger Botschafter der deutschen Hauptstadt gewirkt. Edzard Reuter hat sich vor allem nach der Wiedervereinigung intensiv um die Stadt gekümmert und mit unübersehbarem Engagement die Wirtschaft und Kultur Berlins gefördert. Damit hat er sich herausragende Verdienste um das Bild Berlins in der Welt erworben, aber auch den Berlinerinnen und Berlinern durch das eine oder andere offene Wort Gelegenheit zum Nachdenken über die eigene Stadt gegeben, Selbstvertrauen und Aufbruchstimmung angemahnt. Berlin schuldet seinem Ehrenbürger großen Dank. Unser Mitgefühl gilt seiner Familie. Wir werden Edzard Reuter ein ehrendes Andenken bewahren. “ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin