3. Aktionsmeile - Staffellauf in die Arbeitswelt am 06.11.2024 im Bürgersaal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Ein Leuchtturm-Event für Chancengleichheit und neue berufliche Perspektiven veranstaltet vom Jobcenter Berlin Steglitz-Zehlendorf und der Agentur für Arbeit Berlin Süd. Knapp 17.000 Menschen der rund 310.127 Einwohner*innen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf sind arbeitssuchend. Besonders herausfordernde Lebensumstände können dafür ein Grund sein. Am 6. November 2024 dreht sich daher bei der „Aktionsmeile – Staffellauf in die Arbeitswelt“ von 10 bis 14 Uhr im Bürgersaal Zehlendorf (Zugang über Teltower Damm 18, 14169 Berlin) alles um berufliche Perspektiven und damit verbunden das Thema Chancengleichheit . Rund 600 Teilnehmer*innen erwarten einen Tag voller Begegnungen, konkreter Jobangebote und vielfältiger Einblicke in die Berufswelt. Bereits zum dritten Mal veranstalten das Jobcenter Berlin Steglitz-Zehlendorf und die Agentur für Arbeit Berlin Süd dieses Event, das sich besonders an Alleinerziehende, Geflüchtete und Menschen in herausfordernden Lebenslagen richtet. Sie haben die Möglichkeit, mit Arbeitgebern und Bildungsträgern ins Gespräch zu kommen und sich über Qualifizierungsangebote sowie Karrierechancen zu informieren. Die Geschäftsführerin des Jobcenter Berlin Steglitz-Zehlendorf , Andrea Hanuschke , und die Geschäftsführerin Operativ der Agentur für Arbeit Berlin Süd , Cornelia Schwarz , werden die Messe gemeinsam besuchen. Teilnahme als Pressevertreter*in Wenn Sie teilnehmen möchten, melden Sie sich bitte bis zum 04. November 2024 12:00 Uhr an unter Berlin.PresseMarketing@jobcenter-ge.de . Pressekontakt Pressestelle der Berliner Jobcenter Kim Grundmann E-Mail : Berlin.PresseMarketing@jobcenter-ge.de Tel. : 030 5555 45 1010