Bericht zur sozialen Infrastruktur an den Standorten Modularer Unterkünfte für Geflüchtete

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 29. Oktober 2024: Der Senat hat heute einen Bericht zum aktuellen Stand zur Einbindung Modularer Unterkünfte für Geflüchtete (MUF) in die soziale Infrastruktur im jeweiligen Sozialraum beschlossen. Vorgelegt wurde der Bericht von Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Der gemeinsame Bericht des Senats und der Berliner Bezirke legt dar, wie sich die bereits bestehenden und neuen modularen Unterkünfte für Geflüchtete (MUF) in die soziale Infrastruktur der jeweiligen Sozialräume einfügen. Die Zahl der nach Berlin verteilten Geflüchteten ist im laufenden Jahr gegenüber dem Vorjahr leicht gesunken. Sie befindet sich weiterhin auf einem konstant hohen Niveau wie im Jahr 2022. Landesweit gibt es aktuell 33 MUF-Standorte des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten. Die Integration der dort untergebrachten Menschen im Sozialraum ist eine andauernde und auch für alle Beteiligten herausfordernde Aufgabe. In acht der Standorte sind zur Unterstützung der sozialen Infrastruktur des Sozialraums Kitas, Kindertagesverbundpflege, Kiezklubs und integrative Begegnungsstätten integriert. Diese Angebote werden sowohl von den Geflüchteten als auch von Nachbarinnen und Nachbarn gemeinsam genutzt und werden von allen Seiten sehr gut angenommen. Die Bezirke weisen im Bericht vor allem auf das vielfältige Wirken der lokalen Netzwerke sowie der Beratungsstellen vor Ort und auf die wichtige ehrenamtliche Unterstützung hin. Kontakt Sprecher der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt, und Antidiskriminierung Tel.: (030) 9028-1135 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales