Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek und die Stadtteilbibliothek Halemweg öffnen wieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2024 Die Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek und die Stadtteilbibliothek Halemweg feiern am Montag, 4. November 2024 , ihre Wiedereröffnung. In beiden Bibliotheken wird es von 12 bis 18 Uhr ein buntes Programm mit Zaubershow, Musik und Bastelworkshop geben. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz wird um 13 Uhr die Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek und um 14 Uhr die Stadtteilbibliothek Halemweg besuchen. Aufgrund des hohen Personalmangels waren die Bibliotheken zuletzt nur eingeschränkt geöffnet und kehren ab Freitag, 1. November 2024, zu den folgenden Öffnungszeiten zurück: Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek (Rüdesheimer Straße 14) Montag, Donnerstag: 12 bis 16 Uhr Dienstag, Freitag: 14 bis 18 Uhr Stadtteilbibliothek Halemweg (Halemweg 18) Montag, Dienstag: 12 bis 16 Uhr Donnerstag, Freitag: 14 bis 18 Uhr Zusätzlich öffnen beide Bibliotheken an allen Samstagen vom 2. November 2024 bis 14. Dezember 2024, von 10 bis 16 Uhr. Samstag, 2. November 2024, mit Fachpersonal und vollem Service und an den anderen Samstagen ohne Fachpersonal und daher mit eingeschränktem Service. An je zwei Samstagen sind Veranstaltungen geplant. Informationen über das genaue Programm finden sich auf der Webseite . Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Nach einer schwierigen Phase des Personalmangels freue ich mich, dass wir die Türen nun wieder öffnen können. Wir danken allen für die Geduld. Ich heiße Sie bei der Wiedereröffnung mit einem bunten Programm herzlich willkommen.“ Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7