Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger eröffnet Infopoints auf dem Leopoldplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 257/2024 vom 30.10.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Anregungen, Informationen, Beschwerden. Künftig können Bürger*innen auf dem vorderen Leopoldplatz und auf dem hinteren Maxplatz in zwei neuen Bauwagen mit verschiedenen Ansprechpartner*innen ins Gespräch kommen. Neben dem dort dauerhaft tätigen Platzteam werden in diesen „Infopoints“ unter anderem Sprechstunden mit Sozialarbeiter*innen, Stadtteilkoordinator*innen, Mitarbeiter*innen des Bezirksamts und der Polizei angeboten, um einen Dialog vor Ort mit den Bürger*innen zu ermöglichen. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger , die ebenfalls Sprechzeiten anbieten wird, eröffnet am 8. November um 14.00 Uhr zunächst auf dem hinteren Maxplatz und anschließend auf dem vorderen Leopoldplatz je einen Infopoint mit Rahmenprogramm. Für Essen und Trinken ist auch gesorgt. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Wir freuen uns, dass diese Maßnahme nun endlich aus den Mitteln des Berliner Sicherheitsgipfels finanziert werden konnte und hoffen damit, einen direkten Draht zu den Anwohner*innen und Akteur*innen vor Ort herzustellen. Weitere wichtige Funktionen dieser Maßnahme sind die Personalbetreuung der öffentlichen Toilette und die Steigerung des subjektiven Sicherheitsgefühls vor Ort.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte