Kondolenzbuch für Berlins Ehrenbürger Edzard Reuter im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird sich am Montag, 4. November 2024, um 9.00 Uhr in das Kondolenzbuch für den verstorbenen Ehrenbürger von Berlin, Edzard Reuter, eintragen (Bild-Termin; Säulensaal, Rotes Rathaus, Zugang über Hauptportal). Anschließend trägt sich die Präsidentin des Abgeordnetenhauses von Berlin, Cornelia Seibeld, in das Kondolenzbuch ein. Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung über das Anmeldeformular bis Freitag, 1. November 2024, erbeten. Berlinerinnen und Berliner sowie Gäste der Stadt können sich bis Freitag, 8. November 2024, während der Öffnungszeiten des Roten Rathauses (Montag bis Freitag von 9.00 Uhr bis 18.00 Uhr, am 4. November 2024 erst um 9.30 Uhr) im Umlauf des Treppenhauses in das Kondolenzbuch für Edzard Reuter eintragen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin