„Kai Wegner vor Ort“ am 20. November in Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, diskutiert im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ am Mittwoch, 20. November 2024, mit den Berlinerinnen und Berlinern im Bezirk Spandau. Die Veranstaltung findet von 19 bis 20.30 Uhr im Klubhaus Spandau, Westerwaldstraße 13, 13589 Berlin statt. Themen werden unter anderem die Bildungs-, Stadtentwicklungs- oder Verkehrspolitik sein. Senatssprecherin Christine Richter moderiert die Diskussion. Interessierte können sich bis Mittwoch, 13. November 2024, hier anmelden: www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/veranstaltungen/kai-wegner-vor-ort . Im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ besucht der Regierende Bürgermeister alle Berliner Bezirke, um sich dort den Fragen der Bürgerinnen und Bürger zu stellen. Hinweis für die Medien: Es besteht die Möglichkeit für Ton- und Filmaufnahmen über eine Splitbox. Bitte melden Sie sich bis Freitag, 15. November 2024, 16.00 Uhr, über das Anmeldeformular ( www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung ) an. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin