Fotoausstellung VULKANFIEBER - fotografische Reisenotizen von Martin Claus seit 18. Oktober 2024 in der Mittelpunktbibliothek Köpenick Alter Markt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Am Freitag, 18.10. 2024, ist in der Mittelpunktbibliothek Köpenick eine neue Ausstellung eröffnet worden: VULKANFIEBER – fotografische Reisenotizen von Martin Claus. Lanzarote, La Palma, La Gomera, El Hierro und Forteventura. „Die abenteuerliche Angstlust hat mich sogar in eine 300 m lange Lavahöhle getrieben mit Herzklopfen und Taschenlampe… Als 2021 fast drei Monate lang an dieser Stelle ein neuer Vulkan ausbrach, verschwand auch meine Höhle unter meterdicker Lava. Diese Bilder wird keiner mehr machen können.“ Martin Claus – Jahrgang 1949 – gelernter Schriftsetzer und studierter Typograf – lebt und arbeitet seit den 70er Jahren freischaffend als Grafiker, Fotograf und freier Künstler in Berlin-Köpenick. Im Oktober hat er seinen 75. Geburtstag gefeiert. Die Austellung ist noch bis zum 23.11.2024 im Foyer der Mittelpunktbibliothek Köpenick zu sehen. Mittelpunktbibliothek Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin, Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr, Sa 10-19 Uhr / Mi 13-19 Uhr Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer 030/90297-3419 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube