Baubeginn der Fahrradabstellanlage an der Rudower Spinne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2024 100 überdachte Stellplätze entstehen An der Rudower Spinne entsteht eine neue Fahrradabstellanlage mit insgesamt 100 überdachten und beleuchteten Stellplätzen. Die Arbeiten beginnen am 30. Oktober 2024 und sollen bis zum Jahresende abgeschlossen sein. Der Standort zwischen Waltersdorfer Chaussee, Neuköllner Straße und Groß Ziethener-Chaussee liegt an einem bedeutenden Verkehrsknotenpunkt im Süden des Bezirks. Hier trifft die Endhaltestelle der U7 auf diverse Buslinien, die das U-Bahnnetz mit dem Stadtrand bis nach Schönefeld und dem Flughafen BER verbinden. Die Maßnahme umfasst nicht nur den Bau der Fahrradstellplätze, sondern auch die Zuwegung sowie eine Beleuchtung, um Sicherheit und Zugänglichkeit für alle Nutzenden zu gewährleisten. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Mit der neuen Abstellanlage an der Rudower Spinne machen wir das Radfahren und die Nutzung des ÖPNV attraktiver. Pendler:innen finden hier einen leicht zugänglichen und sicheren Platz für ihr Fahrrad – auch bei Dunkelheit und schlechtem Wetter“ Die Maßnahme wird zu 75 Prozent mit Mitteln aus dem Sonderprogramm „Stadt und Land“ des Bundesministeriums für Digitales und Verkehr finanziert. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln