Kulturfreitag im Nachbarschafts- und Familienzentrum "Kiek in"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Am Freitag, dem 8. November 2024 um 17:00 Uhr lädt das Nachbarschafts- und Familienzentrum ‘Kiek in’, Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin, zu einem ganz besonderen Kulturfreitag mit einem Abend voller Musik und Poesie ein. Programm des Abends Kirill Galstyan: Erleben Sie das beeindruckende Können dieses Nachwuchstalents am Piano und der Klarinette. Marianne Marquardt: Lassen Sie sich von der gefühlvollen Lyrik der geschätzten Leiterin des Literaturzirkels verzaubern. Eintrittspreis: 5 Euro Kinder und Jugendliche bis 18 Jahre erhalten in Begleitung eines Erwachsenen freien Eintritt. Bitte melden Sie sich rechtzeitig an, um sich Ihren Platz zu sichern. Für weitere Informationen oder zur Anmeldung erreichen Sie uns unter der Tel.: (030) 93 22 107. Kommen Sie vorbei und genießen Sie einen Abend voller Kultur und Gemeinschaft im ‘Kiek in’. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin