Neue Verwaltungsvorschrift zur Verleihung von Ehrentitel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 29. Oktober 2024: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, eine Neufassung der Verwaltungsvorschrift über die Verleihung von Ehrentiteln an Bühnen- und Konzertkünstlerinnen sowie Bühnen- und Konzertkünstler beschlossen. Mit der Verleihung folgender Ehrentitel kann der Senat in Berlin tätige oder tätig gewesene Künstlerinnen und Künstler ehren und ihre hervorragenden künstlerischen Leistungen sowie ihre langjährige Zugehörigkeit zu einer Bühne oder einem Orchester würdigen: Berliner Staatsschauspielerin/Berliner Staatsschauspieler. Berliner Kammersängerin/Berliner Kammersänger, Berliner Kammervirtuosin/Berliner Kammervirtuose sowie Berliner Kammertänzerin/Berliner Kammertänzer. Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Tel.: (030) 90228-203 E-Mail an Pressestelle für Kultur und Europa