Ausstellungseröffnung: Wahre Liebe tut niemals weh!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2024 am Montag, 4. November 2024, 16 Uhr im Rathaus Neukölln mit der Gleichstellungsbeauftragten Sylvia Edler und dem Neuköllner Modellprojekt StoP – Stadtteile ohne Partnergewalt Jede Stunde erleiden durchschnittlich 13 Frauen Gewalt in der Partnerschaft. Beinahe jeden Tag versucht ein Partner oder Expartner eine Frau zu töten. Fast jeden dritten Tag stirbt eine Frau durch ihren derzeitigen oder vorherigen Partner. Das ist die Realität. Realität ist auch, dass viele Gewaltopfer Angst haben, sich Hilfe zu holen. Gewalt und Liebe sind nicht miteinander vereinbar! Zur Sensibilisierung für dieses Thema hat Joanna Szproch, Künstlerin und Überlebende von Gewalt, gemeinsam mit dem Projekt StoP – Stadtteile ohne Partnergewalt und Nachbar:innen aus dem Körnerkiez während des Schierker Platzfestes ein Fotoprojekt initiiert, aus dem diese Ausstellung entstanden ist. Eine Kooperation mit dem Projekt StoP-Stadtteile ohne Partnergewalt, dem Netzwerk Frauen in Neukölln und der Gleichstellungsbeauftragten. Mit Förderung durch „Partnerschaft und Demokratie Neukölln“ im Rahmen des Bundesprogramms “Demokratie leben!” Wahre Liebe tut niemals weh! 05. November bis 26. November 2024 Öffnungszeiten: Mo – Fr von 8:00 – 20:00 Uhr Eintritt frei Rathaus Neukölln Foyer im 2. OG Karl-Marx-Straße 83 12043 Berlin Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln