Ausstellungseröffnung in der Volkshochschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 384 vom 30.10.2024 „Italiener in der SS als Täter / Mittäter 1943 bis 1945“ Zur Eröffnung der Ausstellung von Gianfranco Ceccanei „Italiener in der SS als Täter / Mittäter 1943 bis 1945“ laden wir Sie herzlich am Freitag, 15. November 2024 um 17:00 Uhr in der Aula (3. Obergeschoss) im Haus am Barbarossaplatz ein. Ausstellung vom 16. November bis 13. Dezember 2024 Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Einstein-Bögen im 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 8:30 bis 21:30 Uhr Samstag und Sonntag von 9:30 bis 17:00 Uhr Vi invitiamo cordialmente all‘apertura della mostra „Italiani nelle SS autori/esecutori 1943–1945“, Venerdì 15.11.2024, ore 17:00 nell’Aula (3. Piano). Masacro divon 257 civili a Lipa, Slovenia, 30. Aprile 1944 Bild: Michael Jäcker Die Ausstellung ist eine Einladung zur kritischen Auseinandersetzung mit der Geschichte und insbesondere mit dem Mythos „italiani brava-gente“. Sie hat in Italien bereits große Resonanz erfahren und die Ausstellungen wird noch an weiteren Orten gezeigt. Der Ausstellung liegt ein Buch zugrunde. Das Buch kann auf der Vernissage und im Ausstellungszeitraum, jeweils von Montag bis Freitag von 11:00 bis 17:00 Uhr erworben werden. Viele Jahre lang hat der Autor Gianfranco Ceccanei zur Erinnerungskultur in Deutschland und in Italien recherchiert sowie zahlreiche Bücher veröffentlicht, u.a. über die Opfer italienischer Militärinternierter, insbesondere dem Massaker an 127 Italienern in Treuenbrietzen am 23.04.1945. Zur Einführung in die Ausstellung werden Tiziana Valpiana / ANED (Associazione Nationale Ex Deportati) und Gianfranco Ceccanei (Autor / Carlo Levi FILEF Berlin e.V.) mit Übersetzung von Gerda Dicke einen Überblick geben. Für die musikalische Begleitung sorgen die „Stadtmusikanten“ und der Chor „Terra e Canto“–Leitung Annunziata Matteucci. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795 Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Martin Behringer Tel.: (030) 90277-3518 E-Mail an Herrn Behringer