"Ick bin E-Berliner": Vorstellung des neuen Brandings auf E-Taxis durch Senatorin Giffey

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2024 Im Durchschnitt legt ein Taxi eine jährliche Strecke von über 35.000 km zurück. Aktuell sind rund 5.400 Taxis in Berlin unterwegs, 300 von ihnen werden elektrisch betrieben. Auf dem Weg zur Klimaneutralität bis 2045 spielt die Dekarbonisierung des Wirtschaftsverkehrs eine entscheidende Rolle. Die Senatswirtschaftsverwaltung unterstützt dieses Ziel unter anderem mit dem Förderprogramm Wirtschaftsnahe Elektromobilität (WELMO), das Investitionen in einen nachhaltigen Wirtschaftsverkehr fördert. Bei der Anschaffung eines E-Taxis beläuft sich die Förderung auf bis zu 15.000 Euro. Auf Initiative der Berliner Taxiinnung werden ab sofort vier E-Taxis mit dem Slogan „Ick bin E-Berliner“ durch die Stadt fahren und für mehr Elektrifizierung bei der Taxi-Flotte werben. Die Taxis werden von Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey , dem 1. Vorsitzenden der Innung des Berliner Taxigewerbes, Leszek Nadolski , sowie dem Leiter der Berliner Agentur für Elektromobilität (eMO), Gernot Lobenberg , vorgestellt. Medien sind zu dem Termin herzlich eingeladen. Datum: Montag, 04. November 2024 (Beginn: 09:20 Uhr, Ende: 10:00 Uhr) Ort: Taxistand Rathaus Schöneberg, Freiherr-vom-Stein-Str., 10825 Berlin Nach kurzen Statements gibt es die Möglichkeit für Fotoaufnahmen und O-Töne. Bitte melden Sie sich bis Freitag, 01.11.24, 12 Uhr, unter folgendem Link an: https://www.berlin.de/sen/web/ueber-uns/termine/formular.1359219.php Für Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20241030 PE "Ick bin E-Berliner": Vorstellung des neuen Brandings auf E-Taxis durch Senatorin Giffey PDF-Dokument (71.0 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627