24-Stunden-Rückgabe in der Anton-Saefkow-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2024 Die Anton-Saefkow-Bibliothek in Fennpfuhl ermöglicht ab sofort die flexible Rückgabe von Medien rund um die Uhr. Als erster Standort im Bezirk Lichtenberg hat die Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14 in 10369 Berlin eine Außenrückgabeanlage in Betrieb genommen, die es Nutzerinnen und Nutzern erlaubt, Medien jederzeit zurückzugeben – unabhängig von den regulären Öffnungszeiten. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die 24-Stunden-Rückgabe ist ein großer Gewinn für die Bibliotheksnutzerinnen und -nutzer und unterstreicht die Rolle der Bibliothek als moderne und bürgernahe Einrichtung. Mit diesem neuen Angebot wird die Anton-Saefkow-Bibliothek noch zugänglicher und attraktiver für alle, die flexibel und unabhängig von Öffnungszeiten Medien nutzen möchten.“ Die Handhabung der Außenrückgabe ist einfach und komfortabel: Nach dem Vorhalten eines Mediums aus dem Bestand der Berliner Öffentlichen Bibliotheken (VÖBB) an den dafür vorgesehenen Sensor öffnet sich ein Schiebefenster, in das die Medien nacheinander eingelegt werden können. Auf Wunsch gibt es eine Quittung für die Rückgabe. Für Bücher, die nicht zum Bestand der Anton-Saefkow-Bibliothek gehören, wird eine Transportgebühr von einem Euro pro Medium erhoben. Bestimmte Medien, wie übergroße Objekte, sind von der Rückgabe an der Anlage ausgenommen. Die neue Außenrückgabeanlage wurde im Rahmen eines VÖBB-Projekts zur Modernisierung und Erweiterung der RFID-Technik – einem Verfahren zur automatischen Identifizierung von Objekten über Funk – realisiert und durch das Land Berlin gefördert. Die barrierefreie Ausstattung der Anlage, einschließlich einer Audio-Funktion, ist derzeit in Planung. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13