Drei Patientenfürsprecherinnen und -sprecher für Spandauer Kliniken gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2024 Patientenfürsprecherinnen und –fürsprecher informieren Patientinnen und Patienten über ihren Krankenhausaufenthalt und stärken und unterstützen sie in der Wahrnehmung ihrer Rechte. Wer dieses Ehrenamt für das Evangelische Waldkrankenhaus Spandau, das Wichern Krankenhaus oder das Gemeinschaftskrankenhaus Havelhöhe in Spandau übernehmen möchte, kann sich bis zum 29. November 2024 beim Bezirksamt Spandau bewerben. Patientenfürsprecherinnen und -sprecher sind vom jeweiligen Krankenhaus unabhängig und werden von der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) für die Dauer einer Wahlperiode gewählt. Für die ehrenamtliche Tätigkeit erhalten Patientenfürsprecherinnen und -sprecher eine Aufwandsentschädigung. Patientinnen und Patienten können sich zu bestimmten Sprechzeiten vor Ort sowie schriftlich, per E-Mail oder telefonisch über Anrufbeantworter mit ihren Anliegen an sie werden. Alle Gespräche sind vertraulich und unterliegen der Schweigepflicht. Für das Amt Patientenfürsprecherinnen oder -sprecher sind Engagement, Verhandlungsgeschick, Einfühlungsvermögen sowie selbstbewusstes und konfliktfähiges Auftreten wichtig. Zudem müssen sie aktiv auf Patientinnen und Patienten zugehen. Um den Austausch mit den Patientinnen und Patienten zu erleichtern, sollten Patientenfürsprecherinnen und -sprecher interkulturelle Kompetenzen und/oder Fremdsprachenkenntnisse mitbringen. Die Bewerbungsfrist läuft noch bis zum 29. November 2024. Rückfragen können per E-Mail an patfue@ba-spandau.berlin.de gerichtet werden. Weitere Informationen zur Tätigkeit, zur Bewerbung und den Ansprechpersonen finden Sie unter diesem Link . Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0