Berufsorientierungstage für „grüne Berufe“ in Pankow und Lichtenberg am 5. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Am 5. November 2024 findet von 14:00 bis 20:00 Uhr das Berufsorientierungsevent „Entdecke Deine Energie – für grüne Berufe in Pankow und Lichtenberg“ parallel an zwei Standorten statt: in der Nordendstraße 56, 13156 Berlin (Pankow), und in der Atzpodienstraße 45, 10365 Berlin (Lichtenberg). Die Veranstaltung wird von der kiezküchen gmbh und der spok sport- und kultur gmbh gemeinsam mit den Bezirksämtern Pankow und Lichtenberg und der Jugendberufsagentur Berlin organisiert. Berufe aus den Bereichen Energie-, Umwelt- und Klimaschutz Ziel des Events ist es, über 400 Jugendlichen, die am Beginn ihrer beruflichen Laufbahn stehen, die Möglichkeit zu bieten, sich über grüne Berufe zu informieren und direkte Kontakte zu Unternehmen aus den Bereichen Energie-, Umwelt- und Klimaschutz zu knüpfen. An jedem Standort werden mindestens zehn Firmen ihre Ausbildungs- und Praktikumsmöglichkeiten präsentieren und nach jungen Talenten suchen, die Interesse an einer Karriere in der grünen Branche haben. Die Veranstaltung bietet den Jugendlichen wertvolle Einblicke und die Gelegenheit, sich direkt bei Unternehmen vorzustellen. Neben den Schüler:innen und Lehrkräften sind auch Eltern und weitere Interessierte herzlich eingeladen. Das abwechslungsreiche Rahmenprogramm umfasst interaktive Workshops, musikalische Unterhaltung und weitere spannende Programmpunkte, die für eine lockere Atmosphäre sorgen. Eintritt und Anmeldung: Der Eintritt zur Veranstaltung ist kostenlos. Schulklassen können Shuttle-Busse für die Hin- und Rückfahrt buchen. Die Anmeldung erfolgt über die offizielle Website: www.entdecke-deine-energie-berlin.de . Kontakt für weitere Informationen und Rückfragen: bildungsmarkt unternehmensverbund Öffentlichkeitsarbeit – Jana Wegscheider Tel.: +49 151 26441714 E-Mail: kommunikation@bildungsmarkt.de Website: www.bildungsmarkt.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle