Lesung: „Drei ostdeutsche Frauen betrinken sich und gründen den idealen Staat"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 288 vom 28.10.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Autorinnen Annett Gröschner und Peggy Mädler sowie die Künstlerin Wenke Seemann stellen mit einer performativen, szenischen Lesung ihr gemeinsames Buch vor: „Drei ostdeutsche Frauen betrinken sich und gründen den idealen Staat“. Wann? Mittwoch, 13. November, 19 Uhr Wo? WerkRaum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung bitte unter diesem Link . Drei Freundinnen, ein Küchentisch, vor den Fenstern die Nacht: Annett Gröschner, Peggy Mädler und Wenke Seemann reden. Über sich als „Ostfrauen“, was auch immer diese Schublade bedeutet, über das Glück krummer Lebensläufe, über die Gegenwart mit ihrer sich ständig reindrängelnden Vergangenheit. Es wird getrunken, gelacht und gerungen, es geht um Erinnerungsfetzen und Widersprüche, um die Vielschichtigkeit von Prägungen und um mit den Jahren fremd gewordene Ideale. Im japanischen Volksglauben gibt es Geister, die aus achtlos weggeworfenen Dingen geboren werden., „Wie sähe der Dinggeist der DDR aus?“, fragen die Drei. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle