Beteiligungsbericht 2023: Berlin kann weiter auf starke Landesunternehmen setzen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 29. Oktober 2024: Der Berliner Senat hat heute auf Vorlage des Senators für Finanzen, Stefan Evers, den Beteiligungsbericht 2023 beschlossen. Der Bericht wird dem Abgeordnetenhaus nun zur Kenntnisnahme zugeleitet. Die Berliner Landesunternehmen stehen weiterhin für Stabilität, Innovation und umfassende Dienstleistungen. Sie sichern dabei jeden Tag für die Berlinerinnen und Berliner eine vielfältige Daseinsvorsorge von allgemeinen Ver- und Entsorgungsdienstleistungen, Kultur- und Freizeitangeboten bis zur Sicherung von Wohnraum- und Gesundheitsversorgung. Der heute vom Senat beschlossene Beteiligungsbericht präsentiert diese Leistungen für das Geschäftsjahr 2023 in einem umfangreichen Zahlenwerk: Erneut haben die Beteiligungsunternehmen mit einem positiven Ergebnis abgeschlossen. Der Saldo aus den Gewinnen und Verlusten aller Unternehmen, bezogen auf die Beteiligungsquote des Landes Berlin, lag im Berichtsjahr bei 403 Millionen Euro (Vorjahr 781 Millionen Euro). Trotz herausfordernder Zeiten bleiben die Landesunternehmen wirtschaftlich gesunde und starke Partner für Berlin. Im Jahr 2023 war Berlin an 50 Unternehmen privaten Rechts und neun wirtschaftlich bedeutenden Anstalten öffentlichen Rechts unmittelbar beteiligt. Die Investitionstätigkeit lag im Berichtsjahr bei 3,4 Milliarden Euro. Es wird deutlich, dass sich die Investitionstätigkeit der Landesunternehmen inzwischen auf hohem Niveau stabilisiert hat – im Vergleich zu 2015 investieren die Landesunternehmen mehr als doppelt so viel. Insgesamt wachsen die Landesunternehmen weiter mit der wachsenden Stadt. Neben den hohen Investitionen zeigt sich dies besonders im kontinuierlichen Anstieg der Beschäftigten, im Berichtsjahr um weitere 2,2 Prozent (1230 Vollzeitbeschäftigte). Kontakt Sprecherin der Senatsverwaltung für Finanzen Tel.: (030) 9020-4172 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Finanzen