Bericht zum Realisierungsstand eines mobilen kinderärztlichen Bereitschaftsdienstes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 29. Oktober 2024: Der Senat hat den von der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra, vorgelegten Bericht über das Konzept zur Realisierung eines Modellprojekts für einen mobilen kinderärztlichen Bereitschaftsdienst beschlossen. Der Bericht wird jetzt dem Abgeordnetenhaus von Berlin übermittelt. Das Parlament hatte den Senat am 2. Mai 2024 aufgefordert, ein Konzept zur Realisierung eines Modellprojekts für einen mobilen kinderärztlichen Bereitschaftsdienst mit dem Ziel einer passgenaueren Versorgung von Kindern in gesundheitlichen Akutsituationen zu erstellen und damit die pädiatrische Versorgung in der Stadt außerhalb der gängigen Praxisöffnungszeiten zu verbessern. Die Senatsgesundheitsverwaltung setzt sich im Rahmen des Runden Tisches Kinder- und Jugendgesundheit intensiv mit dem Thema der ambulanten Versorgung akut erkrankter Kinder auch in Randzeiten, insbesondere in der Nacht und an den Wochenenden auseinander. Die damit verbundenen fachlichen und organisatorischen Erörterungen mit der Kassenärztlichen Vereinigung und den Kostenträgern werden mit dem Ziel fortgeführt, gemeinsam zu einem Ergebnis zu kommen, dass den Belangen der Kinder und der Entlastung ihrer Eltern in Notsituationen optimal gerecht wird. Kontakt Sprecher der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung