Herzliche Einladung zum Weihnachtshaus am 30. November 2024 im Kulturzentrum Alte Schule Adlershof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Wir laden Sie herzlich ein, am Samstag, dem 30. November 2024, von 14:00 bis 20:00 Uhr das festliche Weihnachtshaus im Kulturzentrum Alte Schule Adlershof zu besuchen. Freuen Sie sich auf ein vielfältiges Programm, das Groß und Klein begeistern wird! Erleben Sie musikalische Höhepunkte der Joseph-Schmidt-Musikschule im Bürgersaal und lassen Sie sich von unseren kreativen Workshops des KIEZKLUBS inspirieren, in denen Sie Weihnachtsgeschenke gestalten und Ihr Weihnachtsgebäck fantasievoll dekorieren können. Die feierliche Weihnachtsbeleuchtung und das bunte Markttreiben mit kulinarischen Angeboten schaffen im Vorgarten der Alten Schule eine einladende Atmosphäre zum Verweilen und Genießen. Ab 15:00 Uhr erwartet Sie ein abwechslungsreiches Musikprogramm auf unserer Außenbühne und ein Weihnachtssingen im Bürgersaal. Für die kleinen Besucher bietet die Stefan Heym Bibliothek ein spannendes Kindertheater und der Fachbereich Kultur eine Lesung des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel. Darüber hinaus können Sie die Ausstellung „Die Kids sind nicht alright!“ in der kommunalen Galerie Adlershof entdecken und am „Ossi-Wessi Nähcafé“ teilnehmen. Mit Einsetzen der Dunkelheit gegen 16:30 Uhr werden wir gemeinsam die feierliche Beleuchtung des Weihnachtshauses einschalten und die Gäste der Veranstaltung begrüßen. Wir freuen uns darauf, Sie, Ihre Familie und Freunde bei uns willkommen zu heißen. Genießen Sie einen unvergesslichen Nachmittag voller Freude und Überraschungen! Der Eintritt ist frei.“ Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube