Erreichbarkeit des Amtes für Bürgerdienste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 385 vom 30.10.2024 Schließung des Bürgeramts Lichtenrade Wegen eines massiven Gebäudeschadens in der Briesingstraße muss das Bürgeramt Lichtenrade vorübergehend geschlossen werden. Kundinnen und Kunden mit vereinbarten Terminen können diese am Standort – Bürgeramt Tempelhof (Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin) – wahrnehmen. Eine Anmeldung am Tresen ist erforderlich. Die Abholungen von fertigen Dokumenten können ebenfalls im Bürgeramt Tempelhof an den Plätzen 17 und 18 – ohne Termin – erfolgen. Termine können unter der Telefonnummer (030) 90277-7111 für die beiden Standorte im Rathaus Tempelhof und im Rathaus Schöneberg sowie unter dem Behördentelefon 115 berlinweit vereinbart werden. Schriftliche Anfragen richten Sie bitte per E-Mail an das Bürgeramt . Wir bitten für die Unannehmlichkeiten um Entschuldigung und hoffen auf Ihr Verständnis. Kontakt: Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Soziales und Senioren Matthias Steuckardt Tel.: (030) 90277-3500