Senat beschließt Gesamtbericht zum Umsetzungsstand CO2-neutrale Verwaltung Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 29. Oktober 2024: Der Senat hat sich in seiner heutigen Sitzung mit dem Gesamtbericht zum Umsetzungsstand der CO2-neutralen Verwaltung Berlin im Zeitraum 2019 bis 2023 befasst und den von der Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Ute Bonde, vorgelegten Bericht beschlossen. Der Prozess CO2-neutrale Verwaltung Berlin ergibt sich als Verpflichtung aus § 8 des Klimaschutz- und Energiewendegesetzes Berlin (EWG Bln), nach dem die Berliner Senats- und Bezirksverwaltungen bis zum Jahr 2030 CO2-neutral zu organisieren sind. Zur Umsetzung wurde im Jahr 2019 vom Berliner Senat ein Maßnahmenplan für unter anderem die Wirkungsbereiche Energieverbrauch im Gebäude, Mobilität und Beschaffung entwickelt, der seither umgesetzt wird. Der Berliner Senat kommt mit dem Gesamtbericht seiner Verpflichtung nach, alle fünf Jahre zum Umsetzungsstand an das Abgeordnetenhaus zu berichten. Informationen zum Prozess CO2-neutrale Verwaltung Berlin finden sich unter: CO₂-neutrale Verwaltung – Berlin.de Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Tel.: (030) 9025-1090 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz