Südöstlicher Überbau der Mühlendammbrücke ab Montag auch für den Fußverkehr gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Zusätzlich zu der bereits eingerichteten Verkehrsführung für den Fahrzeug- und Radverkehr wird ab Montag, 04.11.2024, auch der Fußverkehr über den nordwestlichen Überbau (Teilbauwerk 2) geführt. Für den Fahrzeug- und Radverkehr steht weiterhin jeweils ein getrennter Fahrstreifen pro Fahrtrichtung zur Verfügung. Seit Mitte Juli laufen die Vorbereitungen für den Ersatzneubau der Mühlendammbrücke. Seitdem haben die verschiedenen Medienträger sämtliche Leitungen aus dem südöstlichen Überbau auf die eigens dafür errichtete Leitungstrasse auf den nordwestlichen Überbau umgelegt. Ab Montag beginnt der Auftragnehmer mit den Vorbereitungen zum Rückbau des südöstlichen Überbaus (Teilbauwerk 1). Dafür werden zunächst die Lichtmasten, die Geländer und die Fahrbahnbeläge abgebaut und ein Traggerüst unter der Brücke errichtet. Dazu muss der südöstliche Überbau für Fußgängerinnen und Fußgänger in Richtung Alexanderplatz voll gesperrt werden. Der Ersatzneubau der Mühlendammbrücke zielt darauf ab, die Funktionstüchtigkeit der Brücke langfristig zu gewährleisten, um eine durchgängig leistungsfähige Verkehrsverbindung sicherzustellen. Alle Informationen zum Bauablauf finden Sie hier: Ersatzneubau der Mühlendammbrücke Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden