Drums alive - Trommel Dich fit!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 für Seniorinnen und Senioren und alle Junggebliebenen Der Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, Fachbereich Senioren, lädt zur Teilnahme am Sportkurs „Drums alive – Trommel Dich fit!“ ein. Das Trommeln verbindet die Vorteile eines konventionellen Fitnessprogramms mit den posi-tiven Effekten von motivierender Musik und Rhythmus. Trainiert wird nicht nur Ausdauer, Kraft und Rhythmusgefühl. Es entspannt, baut Stress ab, fördert die geistige Fitness und das Herz-Kreislauf-System. Hier werden Glückshormone ausgeschüttet. Die Teilnehmenden trommeln auf großen Pezzi Gymnastikbällen. Die Kursgebühr beträgt monatlich 24 € (6 € pro Termin). Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Immer donnerstags Von 13:00 – 14:00 Uhr und 14:15 – 15:15 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel. 90279 – 6112, Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0