Ordnungsamt Reinickendorf ab November vor Ort am Schäfersee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Das Ordnungsamt Reinickendorf wird ab November zwei Mal pro Woche am Schäfersee für Bürgerinnen und Bürger eine Sprechstunde vor Ort anbieten. Bereits in der letzten Woche war der Außendienst mit einem Informationsstand am Schäfersee, um Bürgerinnen und Bürger umfassend zu informieren und ihre Anliegen direkt entgegenzunehmen. Dieses Angebot wurde sehr gut angenommen. „Der Termin in der letzten Woche hat eindeutig gezeigt, dass die Bürgerinnen und Bürger Themen mit dem Ordnungsamt besprechen wollen. Neben der aktuellen Situation am Schäfersee kann auch bei weiteren Themen aus dem Bereich Ordnung und Sicherheit informiert werden. Das Team des Außendienstes nutzt die Gelegenheit um Bürgeranliegen direkt aufzunehmen und, soweit erforderlich, an zuständige Fachbereiche im Bezirksamt weiterzuleiten, um eine zeitnahe Bearbeitung zu gewährleisten“ erklärt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Natur, diese neue Maßnahme. Für den Kiez am Schäfersee sind im ordnungsbehördlichen Bereich weitere Maßnahmen laut der Bezirksstadträtin geplant: „Durch die Präsenz des Außendienstes direkt am Eingangsportal des Schäfersees sorgen wir für mehr Sicherheit und Ordnung. Dies stärkt auch das subjektive Sicherheitsgefühl der Anwohnerinnen und Anwohner. Darüber hinaus prüfen wir gerade die Realisierung einer Außenwache des Ordnungsamtes, dessen Standort beispielsweise der Kiosk sein könnte.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"