Café Inklusiv mit dem Beirat mit und für Menschen mit Behinderungen am 09.11.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2024 Die Mitglieder des Beirats mit und für Menschen mit Behinderungen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf Bild: Myszka Am Samstag, den 09.11.2024 um 11:30 Uhr ist der Beirat mit und für Menschen mit Behinderungen in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf zu Gast. Der Beirat mit und für Menschen mit Behinderungen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf vertritt alle Menschen im Bezirk, die mit einer Beeinträchtigung leben. Dieser möchte Inklusion im Bezirk voranbringen und steht für Vielfalt und Barrierefreiheit. Er arbeitet eng mit der Beauftragten für Menschen mit Behinderungen, Frau Moritz, zusammen. Im Café Inklusiv möchte der Beirat sich und seine Arbeit den Bürger*innen näher vorstellen und auch in persönlichen Begegnungen ihre Anliegen, Wünsche und Forderungen betreffend Inklusion im Bezirk noch besser kennenlernen. Bei einem inklusiven Kaffee können Bürger*innen ins Gespräch mit den Beiratsmitgliedern gehen und sich austauschen und informieren . Außerdem wird Mitmachaktionen und auch ein Quiz geben. Termin: Samstag, der 09.11.2024 von 11:30 – 15:30 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 030 90299 2407 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Kooperation: Die Veranstaltung ist eine Kooperation zwischen dem Beirat mit und für Menschen mit Behinderungen und der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf