Frauenbilder zwischen Realität und Projektion in der Galerie im Saalbau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2024 Do you feel me now? Frauenbilder zwischen Realität und Projektion Ausstellungseröffnung in der Galerie im Saalbau am Freitag, 1. November 2024, 18 Uhr „Do you feel me now?”, singt Britney Spears in ihrem Song Toxic und steht als symbolische Figur im Mittelpunkt der Ausstellung von Julie Legouez, Evelina Reiter und Shona Stark.Inspiriert von Britney Spears, arbeiten die Künstler:innen zu den Themen „Selbstwahrnehmung“ und „gesellschaftliche Erwartungen“ und dem „Druck zur Perfektion“.Die Werke wurden eigens für die Ausstellung entwickelt und hinterfragen die unsichtbaren Mechanismen und Vorurteile, die die Wahrnehmung weiblicher Identität prägen. Die Ausstellung lädt dazu ein, die komplexen und oft widersprüchlichen Vorstellungen von Weiblichkeit in unserer medialen Welt zu hinterfragen. Sie fordert uns auf, über die kulturellen und sozialen Normen nachzudenken, die unser Bild von Weiblichkeit formen und die tief verwurzelten Vorurteile zu durchbrechen, und ferner ein realistische Perspektive auf die weibliche Identität in unserer Gesellschaft zu entwickeln. Begleitveranstaltungen 25. November 2024, 18:30 Uhr Buchvorstellung: The Cure mit Julie Legouez 16. Januar 2025, 18 Uhr Karaoke mit den Künstlerinnen 9. Februar 2025, 18 Uhr Finissage in Anwesenheit der Künstlerinnen Do you feel me now? Frauenbilder zwischen Realität und Projektion Ausstellung vom 2. November 2024 bis 9. Februar 2025 Öffnungszeiten: Täglich 10 – 20 Uhr Schließtage: 24. und 25. Dezember, 31. Dezember, 1. Januar Eintritt frei Galerie im Saalbau Karl-Marx-Str. 141, 12043 Berlin www.galerie-im-saalbau.de Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien, Fonds für Ausstellungsvergütungen Bildender Künstlerinnen und Künstler. Fachbereich Kultur Geschäftsbereich Bildung, Kultur und Sport Bezirksamt Neukölln von Berlin Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln