Eröffnung der Fotoausstellung „Darnyzja“ in der AFF Galerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 290 vom 31.10.2024 Wie kann Alltag gelingen, wenn dieser von Krieg bestimmt wird? Die OSTKREUZ-Fotografin Johanna-Maria Fritz besuchte im Sommer 2024 für mehrere Tage den Rajon Darnyzja in Kyjiw, der seit 2022 Partnerbezirk von Friedrichshain-Kreuzberg ist. Ihre Bilder zeugen davon, wie die Bewohner*innen Darnyzjas trotz großer Gefahren ihren Alltag gestalten und wie sie versuchen, Hoffnung und ein Stück Normalität inmitten des andauernden, russischen Angriffskrieges zu bewahren. Die Ausstellung ist vom 5. November bis 31. Dezember 2024 immer montags bis sonntags von 15 bis 19 Uhr in der AFF Galerie zu sehen. Die Ausstellung wurde ermöglicht durch eine Förderung von Engagement Global mit ihrer Servicestelle Kommunen in der Einen Welt mit Mitteln des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Friedrichshain-Kreuzberg steuert einen Eigenanteil von zehn Prozent für die Umsetzung des Projektes bei. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg und die Agentur OSTKREUZ laden herzlich zur feierlichen Eröffnung ein: Wann? Montag, 4. November 2024, 17:30 bis 19:30 Uhr Wo? AFF Galerie, Kochhannstraße 14, 10249 Berlin Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann wird gemeinsam mit dem ukrainisischen Botschafter, Seiner Exzellenz Oleksii Makeiev , die Ausstellung eröffnen. Es ist eine ganz besondere Ehre, dass außerdem die Leiterin der Bildungsverwaltung aus Darnyzja, Ievgeniia Spysovska, sowie die Leiterin der Investitions- und Kommunikationsabteilung derselben Verwaltung, Nataliia Koliada, für diesen Anlass anwesend sein werden. „Die Ausstellung von Johanna-Maria Fritz zeigt uns eindrücklich, wie die Menschen in Darnyzja – unserem Partnerbezirk in Kyjiw – trotz der täglichen Bedrohung durch den Krieg Kraft, Mut und Hoffnung bewahren. Diese Ausstellung ist nicht nur ein Akt der Solidarität, sondern ein wichtiges Zeichen des Zusammenhalts zwischen unseren Bezirken“, sagt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann . Neben der Eröffnungsveranstaltung sind weitere Termine mit den Gästen aus Darnyzja geplant, darunter die Besichtigung der Solaranlage auf dem Dach des Georg-Friedrich-Händel-Gymnasiums und ein Besuch in der benachbarten Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda. Zuletzt wird es ein Treffen mit der gemeinnützigen Hilfsorganisation “Aid Pioneers e.V.” geben, um Ideen für zukünftige Unterstützungsprojekte zu besprechen. Über die Solidaritätspartnerschaft Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg ist seit 2022 über eine Solidaritätspartnerschaft mit Darnyzja verbunden. Seit Beginn der Partnerschaft hat die OE Klima und Internationales Fördergelder in Höhe von 250.000 Euro (davon 25.000 Eigenmittel des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg) eingeworben, um die Schutzräume der 41 Schulen in Darnyzja einzurichten. Über die Partnerschaft und gemeinsame Projekte finden Sie hier weitere Informationen. Über die Fotografin Johanna-Maria Fritz Johanna-Maria Fritz, geb. 1994 in Baden-Baden, studierte an der Ostkreuzschule für Fotografie in Berlin. Seit 2019 ist sie Mitglied der Agentur OSTKREUZ. Für ihr fotografisches Schaffen erhielt sie zahlreiche Auszeichnungen, wie den Inge Morath-Preis, den Lotto Brandenburg Kunstpreis Fotografie, den Deutschen Friedenspreis für Fotografie sowie 2024 den World Press Photo Award. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle