650 Jahre Britz – mitmachen, mitfeiern, mitgestalten!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2024 1375 wurde Britz im Landbuch Kaiser Karls IV. zum ersten Mal erwähnt, 2025 begeht der Neuköllner Ortsteil sein 650-jähriges Jubiläum. In Britz befinden sich zahlreiche bedeutende Denkmäler, Kultur- und Naturstätten, wie die Hufeisensiedlung, die zum UNESCO-Weltkulturerbe gehört, oder der Britzer Garten mit seiner Holländerwindmühle. Neben großen Industrie- und Gewerbearealen, ausgedehnten Kleingartenanlagen und Parks bietet Britz einen historischen Dorfkern und – mit Schloss und Gutshof Britz – eine der schönsten historischen Gutsanlagen Berlins. Britz hat eine bewegte Geschichte und eine lebendige Gegenwart, die im Jubiläumsjahr 2025 sichtbar gemacht werden soll. Das Bezirksamt Neukölln ruft Britzer Vereine, Initiativen und engagierte Bürger:innen deshalb auf, das Bürger:innen-Organisationskomitee des Jubiläumsjahres zu unterstützen und sich aktiv an der Gestaltung des Veranstaltungs-Programms im Jubiläumsjahr zu beteiligen. Angestrebt sind viele Veranstaltungen aus, von und über Britz, die über das gesamte Jahr hinweg stattfinden. Ein Jahr, in dem ansässige Akteur:innen und Institutionen sich und ihren Kiez präsentieren. Ein Jahr, in dem Britz genannt und gesehen wird. Kern des dezentralen Konzeptes ist es, alle Veranstaltungen auf einer gemeinsamen Internetpräsenz zu versammeln. Die einzelnen Akteur:innen führen ihre Veranstaltungen eigenständig durch. Die Auftaktveranstaltung zum Jubiläumsjahr wird am 1. März 2025 stattfinden. Höhepunkt des Jubiläumsjahres ist der offizielle Festakt im Rahmen des Sommerfestes auf dem Gutshof Britz am 19. Juli 2025. Weitere Informationen erhalten interessierte Vereine, Initiativen und Bürger:innen beim Bürger:innen-Organisationskomitee „650 Jahre Britz“ über den Koordinator Werner Schmidt . Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln