Veranstaltung zum Jahrestag der Novemberpogrome 1938: „Die Kunst des Erinnerns“ am 9. November 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Anlässlich des Gedenkens an die Novemberpogrome 1938 laden Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic und Bezirksstadtrat Stefan Bley zur Veranstaltung „Die Kunst des Erinnerns“ am Samstag, den 9. November 2024 um 16:00 Uhr in das Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin ein. Es spricht die Schweizer Künstlerin DESSA in „The Art of Remembrance“ über ihr Erinnerungswerk. Es werden zudem Collagen und Malereien der Künstlerin aus verschiedenen Stadien ihres Schaffens in der Pyramide zu sehen sein. Zusätzlich zu ausgestellten Bildern zum Leben und Wirken von Alice Salomon, sie musste 1939 aus Nazi-Deutschland emigrieren, referiert Frau Prof. Esther Lehnert von der Alice Salomon Hochschule zum Thema „Alice Salomon als Humanistin – wichtige Gedanken für unsere aktuelle gesellschaftliche Verfasstheit“. Vervollständigt wird die Veranstaltung durch musikalische Darbietungen des Werks des 1944 in Auschwitz ermordeten Komponisten Viktor Ullman sowie der Uraufführung eines zum Thema neu komponierten Werkes der Mahlsdorfer Komponistin Susanne Stelzenbach. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin