„Agenten, Akten, Aufarbeitung - Stasi-Unterlagen als historische Quellen und Politikum“ - Neues Seminar der VHS Steglitz-Zehlendorf vom 4.-8.11.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2024 Neues Bildungszeit-Seminar der VHS Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit dem Stasi-Unterlagen-Archiv im Bundesarchiv Erstmals bietet die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit dem Bundesarchiv eine Bildungszeit an. Im Stasi-Unterlagen-Archiv des Bundesarchivs können Bildungsinteressierte eine Woche lang Einblicke in die Methoden und Arbeit der DDR-Geheimpolizei erhalten. Vor fast 35 Jahren sicherten im Winter 1989/1990 Bürger*innen in der DDR zahlreiche Unterlagen des Ministeriums für Staatssicherheit (MfS) vor der Vernichtung. Mit der Vereinigung beider deutscher Staaten entstand ein Spezialgesetz, das sowohl das Recht auf Akteneinsicht und Transparenz als auch den Schutz der Opfer staatlicher Überwachung zu vereinen hat. Im Rahmen dieses Bildungszeit-Seminars beschäftigen sich die Teilnehmenden mit der Geschichte der Stasi-Akten und des Stasi-Unterlagen-Archivs. In der Arbeit mit Aktenbeispielen, Zeitzeugengesprächen und Exkursionen wird in Methoden und Strukturen des MfS eingeführt. Im Archiv und anhand von Ausstellungen werden die Besonderheiten erfahrbar und können Herausforderungen beim Umgang mit den Akten der Geheimpolizei diskutiert werden. Gespräche mit Expert*innen und Diskussionsrunden bieten die Möglichkeit, sich über die heutige Nutzung der Akten und ihre Bedeutung für die Gesellschaft auszutauschen. Weitere Informationen: Michael S. Rauscher (Stellv. Leitung, sowie Programmbereichsleitung Politik I Gesellschaft I Umwelt) E-Mail: rauscher@vhssz.de Tel.: 030-90299-5084