„Lesezauber“: Zaubershow für Kinder in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Der Zauberkünstler Jan Gerke führt am Sonntag, 3. November 2024, um 14 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek eine einstündige Lese-Zaubershow vor. Der Zauberer brachte sich seine Tricks mit Hilfe von Büchern selber bei und begeistert damit seit 1992 das Publikum. Mit viel Erfahrung, Talent und Überzeugungskraft schafft es der Künstler die Kinder in seinen zauberischen Bann zu ziehen und zu inspirieren. Wie die geheimnisvollen Kunststücke funktionieren, können interessierte Kinder im Anschluss in der Bibliothek recherchieren. Die Veranstaltung wurde durch den Bibliotheksstärkungsfonds gefördert. Der Eintritt ist frei, es ist keine Anmeldung erforderlich. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7