Neue Haltverbotszonen im Rahmen der Bauarbeiten am Wilhelmsruher See

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Im Zuge der weiteren Renaturierung am Wilhelmsruher See müssen jetzt die Haltverbotszonen in den Anliegerstraßen ausgeweitet werden. Die Maßnahme ist zur Gewährleistung der Sicherheit und des reibungslosen Ablaufs der Arbeiten in der Grünanlage notwendig. Ab Mittwoch, dem 30. Oktober 2024, gilt im Kreuzungsbereich Heegermühler Weg/Marthastraße ein ca. 15 Meter langes, beidseitiges Haltverbot in jede Richtung. Die Haltverbotszonen werden durch entsprechende Beschilderung deutlich gekennzeichnet und gelten von Montag bis Freitag (7:00-18:00 Uhr). Im Heegermühler Weg sind zudem wegen einer Fahrbahnverengung Vorfahrtsregelungen zu beachten. Anhaltende Bauarbeiten im und am See bis Jahresende Die Baumaßnahmen am Gewässer dauern vorrausichtlich noch bis zum Jahresende. Während dieser Zeit werden auch die Haltverbotszonen in der Hertz- und Tollerstraße aufrechterhalten, um die Zufahrt für LKW zur Baustelleneinrichtungsfläche nordwestlich des Wilhelmsruher Sees zu gewährleisten. Das Bezirksamt bittet alle Verkehrsteilnehmer, die Beschilderungen zu beachten sowie Fahrzeuge nur außerhalb der markierten Bereiche abzustellen und bedankt sich für das Verständnis und die Unterstützung. Über weitere Einschränkungen im Zusammenhang mit dem Bauvorhaben wird rechtzeitig informiert. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle