VHS Steglitz-Zehlendorf startet nach den Herbstferien mit spannenden neuen Kursen im Bereich "Kultur-Gestalten"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2024 Dem dunklen Herbst etwas entgegensetzen! Der Herbst ist in vollem Gange und es wird von Tag zu Tag dunkler. Zeit, Neues auszuprobieren! Die VHS Steglitz-Zehlendorf startet nach den Herbstferien mit neuen Kursen im Programmbereich Kultur-Gestalten : Alle, die Lust auf Theaterspielen haben, können im Schnupperkurs „Schnelles Drama in 5 Akten“ große Gefühle aus- und Rollen jenseits des Alltags anprobieren. Alle, die schreiben möchten oder müssen, aber einen lauten inneren Kritiker haben, können im Kurs „In den Schreibfluss kommen“ Schreibblockaden und Zweifel bearbeiten mit dem Ziel, sie zu überwinden. Alle, die schon immer einmal die Magie der Dunkelkammer kennenlernen wollten, können dies im Kurs „Fotos entwickeln im Schwarzweiß-Fotolabor“ tun. Weitere Informationen zu den Kursen sowie zur Anmeldung finden Sie hier . Wenn Sie sich nicht sicher sind, welches Angebot das richtige für Sie ist, melden Sie sich gern für eine telefonische Beratung: Ansprechpartnerin : Frau Krueger (Programmbereichsleitung Kultur-Gestalten) Erreichbarkeit : Immer donnerstags, zwischen 10:30 – 12:30 Uhr Tel .: 030 90299 5845 E-Mail : krueger@vhssz.de Das gesamte Programm der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf mit vielen weiteren Kursen finden Sie unter: www.vhssz.de .