Presse-Einladung: Senatorin Kiziltepe und Staatssekretär Bozkurt überreichen die Berliner Ehrennadel an 20 Berlinerinnen und Berliner

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2024 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Die “Berliner Ehrennadel für besonderes soziales Engagement” wird jährlich an verdiente Bürgerinnen und Bürger verliehen. Sozialsenatorin Cansel Kiziltepe und Sozialstaatsekretär Aziz Bozkurt werden am 4. und 5. November diese Auszeichnung an 20 Berliner Ehrenamtliche überreichen, die sich in besonderer Weise sozial für ihre Mitmenschen einsetzen. Zur feierlichen Verleihung der Ehrennadeln sind Vertreterinnen und Vertreter der Medien herzlich eingeladen. Montag, 4. November 2024 (Senatorin Kiziltepe) Dienstag, 5. November 2024 (Staatssekretär Bozkurt) um jeweils 16:00 Uhr Rotes Rathaus, Rathausstraße 15, 10178 Berlin, Festsaal Die zu ehrenden Berlinerinnen und Berliner haben sich mindestens zehn Jahre lang freiwillig in Vereinen, Organisationen und Initiativen engagiert oder sich in der Betreuung und Begleitung von Menschen Verdienste erworben. Sie engagieren sich zum Beispiel in der Nachbarschaftshilfe, im Sport, bei der Unterstützung vulnerabler oder benachteiligter Menschen oder in der Seniorenarbeit. Über die Auszeichnung entscheidet ein Auswahlgremium. Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung : „Seit mehr als 10 Jahren zeichnet das Land Berlin Berlinerinnen und Berliner aus, deren ehrenamtliches Engagement unsere Stadtgesellschaft in besonderer Weise stärkt. Das Engagement dieser Menschen ist nicht nur eine großartige Leistung, es ist ein unverzichtbarer Bestandteil unserer Stadtgesellschaft. In fast allen Lebensbereichen gibt es Möglichkeiten, sich einzubringen und anderen Menschen zu helfen. Die vielen Ehrenamtlichen in unserer Stadt tun genau das und machen Berlin damit zu einer wunderbaren Stadt.“ Wir bitten um Anmeldung bis Montag, 4. November 2024, 12 Uhr unter: pressestelle@senasgiva.berlin.de Auf Nachfrage senden wir Ihnen Informationen zu den Ausgezeichneten zu. Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de