Bastelworkshop „Lesezeichen aus Holz“ in der Adolf-Reichwein-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2024 Die Adolf-Reichwein-Bibliothek bietet am Freitag, 1. November 2024, von 14 bis 17 Uhr einen kostenlosen Bastel-Workshop für Kinder ab 5 Jahren an. Die Kinder fertigen, unter Leitung der Kinderbuchautorin Asja Bonitz, hochwertige Lesezeichen aus Holz an. Planen, Malen und Verzieren – der künstlerischen Gestaltung sind keine Grenzen gesetzt. Die Leiterin des Workshops spricht Deutsch, Englisch und Russisch. Eltern und Erziehende dürfen ihre Kinder begleiten. Es wird um eine Anmeldung gebeten: Tel.: (030) 9029-22392 E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de oder am Serviceplatz der Bibliothek Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7