Ferienfahrten für Kinder und Jugendliche aus Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2024 Anerkannte Träger der freien Jugendhilfe können ab sofort finanzielle Mittel für Ferienmaßnahmen im Jahr 2025 stellen. Gefördert werden Kinder- und Jugenderholung/Ferienlager, Gruppenfahrten und Stadtranderholung/wohnortnahe Erholung. Bitte senden Sie ihre Anträge an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abteilung Jugend, Familie und Gesundheit Jug FG 501 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Die Antragsfrist endet am Donnerstag, dem 28. November 2024. Informationen zu den Förderrichtlinien und Antragsformulare sind erhältlich unter Telefon (030) 90293-2422 oder per E-Mail . Eine Antragsberatung nach Absprache ist möglich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin