Spandau macht wieder sauber

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2024 Mit dem Aktionsprogramm „Saubere Stadt“ setzen Stadtteilkoordination und Stadtteilarbeit auch in diesem Jahr Maßnahmen in Spandauer Kiezen um, darunter auch beim Kieztag der Berliner Stadtreinigung am 13. November am Brunsbütteler Damm. Die niedrigschwelligen Angebote und spielerischen Aktionen sollen auf die Themen Umweltschutz und Müllvermeidung aufmerksam machen. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit: „Gemeinsam mit den Bürgerinnen und Bürgern wollen wir für mehr Sauberkeit in unserem Bezirk sorgen. Gleichzeitig ist ein solches Engagement für das eigene Lebensumfeld ein wichtiger Faktor für ein gesundes Leben. Ich freue mich deshalb, dass die Mittel des Aktionsprogramms wieder auf vielfältige Weise in den Stadtteilen eingesetzt werden können. Mit den Aktionen zu Umweltschutz und Stadtteilarbeit, beispielsweise im Rahmen des BSR-Kieztages, können die Spandauerinnen und Spandauern direkt vor Ort erfahren, wo und wie sie zu einem sauberen Kiez beitragen können. “ Den Sperrmüllaktionstag der Berliner Stadtreinigung (BSR) am 13. November von 13 bis 18 Uhr in der Spandauer Straße unterstützt der Gemeinwesenverein Heerstraße Nord e.V. wieder mit einer kostenfreien Tragehilfe für Menschen, die ihren Sperrmüll nicht zur Sammelstelle transportieren können. Für die Themen Müll, Müllvermeidung und Nachhaltigkeit sensibilisiert der pädagogisch tätige Pantomime-Act „Goldene Miminnen“. Die „Goldenen Miminnen“ werden zudem in Workshops mit Kita-Kindern und Schülerinnen und Schülern des Stadtteils aktiv sein. Darüber hinaus finden in mehreren Kiezen weitere Aktionen statt: In Haselhorst hat der Gemeinwesenverein Haselhorst e.V. ein Lastenfahrrad beschafft und stellt es weiter für Kiezreinigungsaktionen zur Verfügung. Interessierte Initiativen und Einrichtungen des Stadtteils können sich gerne per E-Mail an den Gemeinwesenverein Haselhorst wenden. Im Stadtteil Heerstraße Nord führt der Gemeinwesenverein Heerstraße Nord e.V. rund um die Obstallee die Maßnahmen gegen Vermüllung fort. Neben der Unterstützung der Nachbarschaft und der Bürgerinitiative „Bunt & Sauber“ durch Tragehelfer bei den Sperrmülltagen, ist direkte niedrigschwellige und mehrsprachige Kommunikationsarbeit im Kiez rund um Müllvermeidung und richtiges Entsorgungsverhalten geplant. Dazu werden einige Anwohnerinnen und Anwohner zu Müllvermeidungskommunikatorinnen und -kommunikatoren weitergebildet. Ermöglicht werden die Aktionen durch Mittel der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Die Umsetzung in Verbindung mit Stadtteilkoordination und Stadtteilarbeit erfolgt in Projekten der Organisationseinheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination der Abteilung Jugend und Gesundheit des Bezirksamtes Spandau. Ansprechpersonen zu den Aktivitäten: Viola Scholz-Thies (Gemeinwesenverein Heerstraße Nord e.V., Staakentreff Brunsbütteler Damm, scholz-thies@heerstrasse.net ) Elke Schönrock (Gemeinwesenverein Haselhorst e.V., Treffpunkt Burscheider Weg, info@gwv-haselhorst.de ) Tom Liebelt (Gemeinwesenverein Heerstraße Nord e.V., Staakentreff Obstallee, liebelt@gwv-heerstrasse.de ) Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0