Eröffnung der Ausstellung „Geteilte Erinnerung. Die Berliner Mauer in Treptow. Eine Spurensuche." am 08. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Bild: Wolfgang rupprecht Ausstellungseröffnung: 8. November 2024, 18:00 Uhr Ort: Museum Köpenick, Alter Markt 1, 12555 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „28 Jahre lang war die Berliner Mauer das Symbol der Deutschen Teilung schlechthin. Vom 13. August 1961 bis zum 9. November 1989 trennte sie Berlin in einen Ost- und West-Teil und umschloss das gesamte Gebiet West-Berlins. Sowohl der Bau als auch der Fall der Berliner Mauer gehören zu den herausragenden Ereignissen der Weltgeschichte, die gleichzeitig untrennbar mit der Bezirksgeschichte von Treptow-Köpenick verbunden sind. Denn hier verlief entlang der Bezirksgrenze Treptows zu Neukölln und Kreuzberg mit 17 Kilometern das längste innerstädtische Teilstück der Mauer. Sie zerschnitt ein lebendiges Wohngebiet, indem Straßen geteilt, Verkehrsverbindungen gekappt und Nachbarn, Freunde und Familien mit einem Mal voneinander getrennt waren. Die Ausstellung „Geteilte Erinnerung“ zeigt Fragmente der deutschen Teilungsgeschichte aus bezirksgeschichtlicher Perspektive. Welche stadträumlichen und gesellschaftlichen Veränderungen zogen die Ereignisse von 1961 und 1989 nach sich? Welche Auswirkungen hatte der immer weitere Ausbau der Grenzanlagen auf das Leben in der DDR? Welche Perspektiven und Handlungsspielräume ergaben sich aus der Teilung für die Menschen in Ost und West und welche Erinnerungen an die Berliner Mauer und ihren Fall haben diejenigen, die heute in Treptow-Köpenick leben?“ Das Museum Köpenick, Alter Markt 1, 12555 Berlin ist wie folgt geöffnet: Montag bis Donnerstag von 10:00 Uhr bis 18:00 Uhr / Samstag und Sonntag von 14:00 Uhr bis 18:00 Uhr. Kontakt: Museen Treptow-Köpenick / museum@ba-tk.berlin.de , Tel.: 030 / 90 297 3351 Flyer Geteilte Erinnerung PDF-Dokument (174.3 kB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Museen Treptow-Köpenick Tel.: (030) 90297-3351 E-Mail E-Mail Museum Homepage Museen Treptow-Köpenick