Vertragsverlängerung für Doppel-Intendanz am Theater an der Parkaue

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Aus der Sitzung des Senats am 29. Oktober 2024: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, jeweils der Vertragsverlängerung mit Dr. Christina Schulz und Alexander Riemenschneider als Co-Intendanz des Theaters an der Parkaue bis zum 31. Juli 2031 zugestimmt. Das Intendanz-Duo hatte sein Amt im Sommer 2021 angetreten. In der ersten Amtszeit ist es Dr. Christina Schulz und Alexander Riemenschneider gelungen, das Theater an der Parkaue erfolgreich durch die umfangreiche Sanierung bei laufendem Spielbetrieb zu führen und nebenbei wichtige Schwerpunkte wie die Diversitätsentwicklung voranzutreiben. Das Profil wurde geschärft und künstlerische Schwerpunkte gesetzt, die es gilt fortzusetzen und weiterzuentwickeln, um das Staatstheater für junges Publikum nach der Wiedereröffnung erfolgreich in die Zukunft zu führen. Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Tel.: (030) 90228-203 E-Mail an Pressestelle für Kultur und Europa