Baubeginn für die Fahrradstraße in der Modersohnstraße und südlichen Gärtnerstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 289 vom 30.10.2024 Im Ortsteil Friedrichshain entsteht ab November eine neue Fahrradstraße. Die von vielen Radfahrer*innen täglich genutzte Nord-Süd-Route wird so für den Radverkehr sicherer und das Radverkehrsnetz wächst damit um rund 300 Meter. Zunächst erfolgt die Einrichtung der Fahrradstraße zwischen Revaler Straße und Simplonstraße. In einem zweiten Bauabschnitt folgt die Gärtnerstraße zwischen Simplonstraße und Wühlischstraße. Um den Durchgangsverkehr von Kfz zu vermeiden, werden zeitgleich gegenläufige Einbahnstraßen eingerichtet. Diese sind auch im Verkehrsberuhigungskonzept für den Ostkreuz-Kiez enthalten. Ausgehend von der Simplonstraße kann die Modersohnstraße mit dem Kfz dann nur noch in Richtung Süden durchfahren werden. Die Gärtnerstraße ist von der Simplonstraße bis zur Wühlischstraße für Kfz künftig nur in Richtung Norden befahrbar. Der Radverkehr kann selbstverständlich in beide Richtungen fahren. „Mit der Einrichtung der Fahrradstraße in der Modersohnstraße wird ein weiterer Abschnitt des Radverkehrsnetzes des Landes Berlin umgesetzt. Wir schaffen so mehr Sicherheit für Radfahrende auf der Straße und mehr Lebensqualität für Anwohnende und alle, die sich im Kiez umweltfreundlich bewegen“, sagt Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt . Die Umbaumaßnahme wird vom Sonderprogram „Stadt und Land“ des Bundes gefördert. Der Verkehrszeichenplan kann auf der dazugehörigen Projektseite heruntergeladen werden. Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle