Aktionswoche „Gemeinsam stark – Für ein Leben ohne Gewalt“ vom 18. bis 25. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2024 Am 25. November findet jedes Jahr der Internationale Tag gegen Gewalt gegen Frauen statt. Mit der Aktionswoche „Gemeinsam stark – Für ein Leben ohne Gewalt“ vom 18. bis 25. November setzen die Projekte und Beratungsstellen in Kooperation mit der Gleichstellungsbeauftragten in Treptow-Köpenick ein klares Zeichen. Bei verschiedenen Veranstaltungen machen sie auf das Thema Gewalt gegen Frauen und Mädchen aufmerksam und zeigen Solidarität mit Betroffene. Häusliche Gewalt betrifft Frauen und Mädchen aller sozialen Schichten und Altersgruppen, ebenso wie Lesben, nicht-binäre, trans und agender Personen (kurz: FLINTA) und queere Menschen. FLINTA mit Behinderung und Rassismuserfahrung sind im besonderem Maße von Gewalt betroffen. Die Gewalt wird meist von Partner*innen oder Ex-Partner*innen innerhalb der Familie ausgeübt und kann viele Formen annehmen: von körperlichen Übergriffen über sexualisierte Gewalt bis hin zu Beleidigungen, Bedrohungen, Isolation und Stalking. Häusliche Gewalt kommt in allen Familien- und Beziehungskonstellationen vor. Allerdings sind 78 % der Täter*innen Männer. Jede dritte Frau erlebt in ihrem Leben psychische odersexualisierte Gewalt, jede vierte ist von physischer oder sexualisierter Gewalt in ihrer Partnerschaft betroffen. Besonders alarmierend sind die 155 Femizide in Deutschland im Jahr 2023. Dazu Gleichstellungsbeauftragte Maria Koch: „Mittlerweile wird in Deutschland jeden zweiten Tag eine Frau von ihrem Partner oder Expartner getötet. Feminizide und Häusliche Gewalt sind keine Privatsache, keine Beziehungsdramen. Sie zerstören im wahrsten Sinne des Wortes Leben. Das dürfen wir als Gesellschaft nicht länger hinnehmen. Mit der Aktionswoche stellen sich die Mitwirkenden und das Bezirksamt entschieden gegen jede Form von Gewalt und setzen ein deutliches Zeichen der Solidarität mit Betroffenen.“ Im Anschluss an die Aktionswoche in Treptow-Köpenick ruft das Bündnis 25.11. am Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen um 16 Uhr zu einer großen berlinweiten Demonstration vor dem Abgeordnetenhaus unter dem Motto „Lasst uns (gewaltfrei) leben – Istanbul Konvention umsetzten JETZT“ auf. Kommen Sie mit, gehen Sie auf die Straße und zeigen Sie, dass Gewalt an Frauen in unserer Gesellschaft keinen Platz haben darf. Das Programm der Aktionswoche wurde durch Akteur*innen im Bezirk, von Frauenprojekten und Beratungsstellen in Zusammenarbeit mit der Gleichstellungsbeauftragten Maria Koch gestaltet. Die geplanten Veranstaltungen zur Aktionswoche finden Sie unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/-aktuelles/artikel.1497925.php Bei Fragen, wenden Sie sich gerne an die Gleichstellungbeauftragte Maria Koch Tel.: 030/ 90297-2306 E-Mail: gleichstellungsbeauftragte@ba-tk.berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube