Azubi-Tag: Zukünftige Fachangestellte übernehmen das Ruder Bezirkszentralbibliothek Mark Twain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Am Mittwoch, dem 11. Dezember 2024 von 14:00 bis 19:30 Uhr lädt die Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 54/55, 12679 Berlin, Auszubildenden für den Beruf Fachangestellte/r für Medien- und Informationsdienste zum alljährlichen Azubi-Tag ein. Gleichzeitig bieten wir Interessierten einen spannenden Einblick in unseren Arbeitsalltag. Am Veranstaltungsort können Besucherinnen und Besucher nicht nur mehr über den Beruf erfahren, sondern auch selbst aktiv werden: Ein Test zum Einstellen von Büchern steht für alle Neugierigen bereit, die ihre Fähigkeiten testen wollen. Für weitere Informationen kontaktieren Sie uns unter: Telefon (030) 54704154 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin