Der Podcast „Tausend und ein Ehrenamt – Emotional, Ereignisreich, Spandau“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Das Ehrenamtsbüro spricht mit und über das Thema Ehrenamt im Bezirk. #Folge 7 Berührungsängste, Respekt, Glauben, Islam? Rund 250 000 Muslime leben in Berlin, einige davon sind mit mir zur Schule gegangen und begleiten mich bis heute. Doch warum weckt der Islam immer wieder Emotionen, Ressentiments oder Gesprächsbedarf, bei weltweit rund zwei Milliarden Muslimen. Warum polarisiert diese Weltreligion so, wie schafft man mehr Sichtbarkeit und vor allem mehr Aufklärung und entsteht Unmut durch Unkenntnis? Darüber spreche ich mit Sinan Erdem, seit zehn Jahren ehrenamtlich in der Islamischen Gemeinde der Spandauer Lynarstraße unterwegs, der mir sicherlich einiges über Glauben, Erfahrungen, Erlebnisse und Muslime erzählen kann. Der Podcast: Was ist Ehrenamt, bürgerschaftliches oder freiwilliges Engagement, wie fühlt sich das an und wer macht das eigentlich? Dieser Podcast möchte Menschen kennenlernen, die sich dem Thema verschrieben haben und die sich im eigenen Kiez oder um die Ecke engagieren und unser Zuhause sprichwörtlich am Laufen halten und die, die dabei auf Bezirks- und Landesebene unterstützen. Anders als gedacht, mitreißender als erwartet und hoffentlich mit Einsichten, Erfahrungen und Mehrwert. Zu hören auf allen gängigen Audioplattformen oder unter: https://podcasters.spotify.com/pod/show/ehrenamtsbro-bezirksamt-s Mehr Infos und Kontakt zur Moscheegemeinde Lynarstraße unter Tel.: 030 50 50 35 37 E-Mail: sinan.erdem@gmx.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0