Reinickendorf erweitert Initiative zur Bekämpfung von Einsamkeit: Neue Quasseltreff-Bänke am Meller Bogen und Falkenplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1657 vom 01.11.2024 Am Mittwoch, den 6. November 2024, laden Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und Einsamkeitsbeauftragte Katharina Schulz herzlich zur Enthüllung der vierten und fünften Quasseltreff-Bänke in Reinickendorf ein. Die Einweihung findet zwischen 15 und 16 Uhr an den neuen Standorten Meller Bogen und Falkenplatz statt. Mit den farbenfrohen und einladenden Quasseltreff-Bänken setzt Reinickendorf seine Strategie zur Förderung von Gemeinschaft und gegen Einsamkeit fleißig fort. Diese speziell gestalteten Bänke sollen Menschen dazu animieren, sich niederzulassen und mit anderen ins Gespräch zu kommen. Nach der Einweihung der ersten drei Bänke am Rathaus Reinickendorf, der Greenwichpromenade und dem Kolpingplatz, werden nun zwei weitere Standorte der beliebten Treffpunkte hinzugefügt. „Diese Bank hält, was sie verspricht: Wer sich hier niederlässt, signalisiert seine Bereitschaft zum Plaudern und Austauschen,“ erklärt Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner. Das Bezirksamt hat es sich zur Aufgabe gemacht, gesellige Orte zu schaffen, die spontane Begegnungen ermöglichen und den Zusammenhalt in Reinickendorf stärken. „Geselligkeit ist ein wichtiger Bestandteil eines lebendigen Gemeinwesens – und diese Bänke sind ein weiterer Schritt in Richtung einer offenen, kommunikativen und solidarischen Gemeinschaft,“ so die Bürgermeisterin. Die Enthüllungen am Meller Bogen und Falkenplatz sind mehr als nur ein Termin – sie sind ein Fest der Gemeinschaft! Alle Bürgerinnen und Bürger sind daher herzlich eingeladen, die neuen Quasseltreff-Bänke kennenzulernen und miteinander ins Gespräch zu kommen. Die Bänke sind in leuchtenden Farben gestaltet und tragen den Schriftzug „Plaudern verbindet“. Unsere Auszubildenden des Fachbereichs Grünflächen haben jede Bank liebevoll handwerklich gestaltet und so zu diesem besonderen Ort der Begegnung beigetragen. Wir freuen uns auf zahlreiche Teilnehmerinnen und Teilnehmer, die mit uns die nächsten Schritte in eine geselligere und offenere Zukunft ohne Einsamkeit gehen möchten. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"