Wiedereröffnung der Sportanlage Markgrafenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 389 vom 04.11.2024 Der vordere Kunstrasenplatz der Sportanlage Markgrafenstraße ist nach Sanierungsarbeiten fertig und kann wieder für den Spiel- und Trainingsbetrieb genutzt werden. Neben der Sanierung des Kunstrasens wurden auch umliegende Drainagen und die Sprunggrube mit Tartanbahn erneuert. Neu auf der Anlage errichtet wurden zusätzlich ein Beachvolleyball- und ein Beachsoccer Platz. Die Planung und Baudurchführung oblag dem Fachbereich Grünflächen als federführende Baudienststelle. Planungsbeginn der Maßnahme war in Juli 2023. Am 2. April 2024 begannen mit dem ersten Spatenstich die Bauarbeiten. Sieben Monate danach, am 4. November 2024, fand die Abnahme gemeinsam mit dem Fachbereich Grünflächen statt. Auch der Berliner Fußball-Verband e. V. hat die Anlage freigegeben. Dank einer guten Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Grünflächen konnten die beantragten 1,5 Millionen Euro aus den SSP-Mitteln (Sportstättensanierungsprogramm) im geplanten Zeitraum verbaut werden. Die Vereine wurden zwischenzeitlich auf andere Sportanlagen verteilt, sodass der Spiel- und Trainingsbetrieb aufrechterhalten werden konnte. Das erste Pflichtspiel nach der Sanierung wird bereits am 6. November um 19:00 Uhr auf der Sportanlage Markgrafenstraße, Markgrafenstraße 19, 12105 Berlin, stattfinden. Gleichzeitig soll dieses Spiel der 1. Frauen vom Verein Polar Pinguine das Eröffnungsspiel darstellen, wozu wir gerne einladen. Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Postanschrift 10820 Berlin Tel.: (030) 90277-0 Hinweise zur Übersendung elektronischer Dokumente mit qualifizierter Signatur, De-Mail und Ende-zu-Ende-Verschlüsselung Kontakt Schul- und Sportamt Denis Fränkel Fachbereichsleitung Sport Tel.: (030) 90277-6203