Ihre Meinung über uns: Teilnahme der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf an der internationalen Publikumsstudie „Sentobib“ verlängert bis zum 30.11.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Logo Sentobib Bild: Sentobib Wie erleben die Besuchenden die unterschiedlichen Aspekte der Bibliotheksangebote? Was kennen sie? Und wie bewerten sie die Arbeit der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf? Der Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) hat sich einer internationalen Studie angeschlossen, in der sich Bibliotheken aus insgesamt sieben europäischen Ländern – Deutschland, Frankreich, den Niederlanden, Österreich, Spanien, Italien und Belgien – vergleichen. Mit einem umfangreichen Onlinefragebogen werden die Bibliotheksbesuchende und weitere Interessierte noch bis zum 30.11.2024 aufgerufen der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf sowie dem VÖBB ihre Erlebnisse und Wünsche mitzuteilen. Die Sentobib-Publikumsforschung für Öffentliche Bibliotheken wird in Deutschland mit Unterstützung der Universität Hildesheim und des Deutschen Bibliotheksverbands organisiert. Die Fragen können in den Sprachen aller teilnehmenden Länder beantwortet werden. Die Befragung bezieht sich immer auf einen Standort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: https://de.sentobib.eu/5237 Gottfried-Benn-Bibliothek: https://de.sentobib.eu/5244 Stadtteilbibliothek Lankwitz: https://de.sentobib.eu/5259 Fahrbibliothek 1: https://de.sentobib.eu/6110 Fahrbibliothek 2: https://de.sentobib.eu/6123 Termin: noch bis zum Samstag, den 30.11.2024