Demokratielunch im Rathaus Schöneberg am 23. November 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 388 vom 04.11.2024 Netzwerkkonferenz über zukünftiges Engagement und Vielfalt- und Demokratieförderung in Tempelhof-Schöneberg Die bezirkliche Partnerschaft für Demokratie „Gemeinsam in Tempelhof-Schöneberg – Demokratie leben!“ lädt zum Demokratielunch ins Rathaus Schöneberg ein. Eingeladen sind alle Engagierten aus dem Bezirk, aus Vereinen und Initiativen und Menschen aus der Verwaltung und der Zivilgesellschaft. Samstag, 23. November 2024 von 12:00 bis 15:00 Uhr (Einlass ab 11:30 Uhr) Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bild: Arbeit und Leben Berlin-Brandenburg Demokratie geht nur gemeinsam und auch wir in unserem vielfältigen und bunten Bezirk Tempelhof-Schöneberg stehen vor Herausforderungen. Was sind die Trends und Probleme der nächsten Zeit? Was wollen wir gemeinsam in Tempelhof-Schöneberg tun und welche Themen anpacken? Welche Projekte fehlen? Kommen Sie vorbei und bringen Sie sich bei einem gemütlichen mehrgängigen Lunch ein. Wir möchten gemeinsam essen und ins Gespräch kommen, wie und was wir in Tempelhof-Schöneberg umsetzen können, um Antisemitismus und andere menschenfeindliche Einstellungen zu bekämpfen sowie Vielfalt, Engagement und Demokratie zu fördern. Wir wollen Interessierte einladen, Handlungsbedarfe herauszuarbeiten und Vorhaben konzipieren. Gleichzeitig bekommen Sie Einblicke in die Arbeit der Partnerschaft für Demokratie und erhalten Impulse durch bereits im Bezirk verwirklichte Projekte. Bild: Arbeit und Leben Berlin-Brandenburg Eine vorige Anmeldung bis zum 12. November 2024 per E-Mail an die Partnerschaft für Demokratie erleichtert uns die Vorbereitung. Ein spontanes Vorbeikommen ist aber auch möglich! Die Teilnahme ist kostenfrei. Der Demokratielunch findet im Rahmen von „CrossKultur – Festival der Vielfalt“ statt. Im Zeitraum vom 15. November bis 15. Dezember 2024 gibt es ein breites Angebot an Kulturveranstaltungen, Austauschformaten und Begegnungen, die ein wichtiges Zeichen gegen Diskriminierung und für mehr Menschlichkeit setzen. Das vollständige Programm finden Sie auf der Internetseite zu CrossKultur . Kontakt: Partnerschaft für Demokratie „Gemeinsam in Tempelhof-Schöneberg – Demokratie leben!“ Florian Pfeifer Tel.: (030) 513 0192-43 E-Mail an Herrn Pfeifer Beauftragter gegen Rechtsextremismus und Antisemitismus Michael Sulies Tel.: (030) 90277-6579 E-Mail an Herrn Sulies