Frist verlängert: Patientenfürsprecher:in für das Malteser-Krankenhaus im Bezirk gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2024 Bis zum Ende der laufenden Legislaturperiode wird eine:n neue:n Patientenfürsprecher:in für das Berliner Malteser-Krankenhaus gesucht. Die Bewerbungsfrist wird bis Freitag, 15. November 2024, verlängert. Aufgabe der Patientenfürsprecher:innen ist es, Patient:innen bei Beschwerden über die medizinische, pflegerische und sonstige Versorgung im Krankenhaus zur Seite zu stehen, deren Anliegen gegenüber den Verantwortlichen zu vertreten und möglichst vermittelnd zu klären (Gemäß der gesetzlichen Vorgaben des Landeskrankenhausgesetzes (LKG) und des Gesetzes über Hilfen und Schutzmaßnahmen bei psychischen Krankheiten (PsychKG)). Die Patientenfürsprecher:innen nehmen Ihre Aufgabe ehrenamtlich wahr. Sie werden von der Bezirksverordnetenversammlung für die Dauer einer Wahlperiode gewählt und erhalten eine Aufwandsentschädigung. Interessierte können sich beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin unter Patientenfuersprecher@charlottenburg-wilmersdorf.de bewerben. Weitere Informationen sind auf der Webseite der Senatsverwaltung zu finden. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7