Herbstprogramm im Museum Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Für die kommenden dunklen und kalten Tage hat das Museum Lichtenberg in der Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin, ein buntes Programm vorbereitet: Die Museumssonntage verbinden kreative Mal- und Bastel-Workshops für Kinder mit spannenden Führungen. Abendliche Führungen ermöglichen einen anregenden Ausklang des Arbeitstages. Diskussionsveranstaltungen laden dazu ein, die Lichtenberger Geschichte aus neuen Perspektiven zu betrachten. Der Eintritt zu allen Veranstaltungen ist frei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Mittwoch, 6. November 2024, 18:30 Uhr: After-Work-Führung Katja Hock leitet eine Führung durch die Dauerausstellung und gibt Einblicke in das Leben und Arbeiten der Menschen in Lichtenberg damals und heute. Ein neues Führungsformat für Werktätige: Für den Museumsbesuch nach der Arbeit. Mittwoch, 13. November 2024, 18:30 Uhr: „Das Leben wartet nicht, Irma“ Buchpräsentation und Lesung mit Monika Wiedemann-Kaiser. Die Autorin liest aus ihrem biografischen Roman über Insassen des ehemaligen Waisenhauses Rummelsburg, die sich im Alter wiederbegegnen. Dr. Dirk Moldt gibt zuvor eine Einführung in das Thema „Waisenhaus Rummelsburg“ (Begleitveranstaltung zur Ausstellung „Erinnern in Lichtenberg“). Mittwoch, 27. November 2024, 18:30 Uhr: „Von kolonialem Kitsch zum Traumschiff“ Kolonialgeschichte in Film und Fernsehen Der Filmhistoriker Dr. Wolfgang Fuhrmann zeigt Darstellungen deutscher Kolonialgeschichte in Filmen. Er lädt zur Diskussion der Frage ein, welcher Bilder, Geschichten und Narrative es bedarf, um den deutschen Kolonialismus kritisch zu hinterfragen. (Begleitveranstaltung zur Ausstellung „Erinnern in Lichtenberg“). Sonntag, 1. Dezember 2024, 14 bis 16 Uhr: Museumssonntag Eine Führung durch die Dauerausstellung mit Susanne Sabouri beleuchtet Lichtenbergs Geschichte und Gegenwart, stellt spannende Ereignisse und Personen vor und zeigt Überraschendes aus dem Bezirk. Gleichzeitig läuft ein Kreativ-Workshop mit Anastasia Mikhailova für Kinder, der zum Malen, Basteln, Kleben mit Glitzerfolie, Farbspinning und vielem mehr einlädt. Mittwoch, 4. Dezember 2024, 18:30 Uhr: After-Work-Führung Katja Hock stellt die Dauerausstellung vor und erzählt vom „Was? Wo? Wer? und Wow!“ in Lichtenberg. Alle Termine und Orte werden auf der Homepage www.museum-lichtenberg.de sowie auf Instagram @museumlichtenberg bekanntgegeben, Änderungen sind vorbehalten. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13