Janine Wolter ist neue Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport in Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2024 Am 4. November 2024 wurde Janine Wolter zur neuen Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport in Neukölln ernannt. Karsten Schulze, Vorsteher der BVV, überreichte ihr gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Martin Hikel die Ernennungsurkunde. Die 43-jährige folgt damit auf Karin Korte, die ihr Amt zum 31. Oktober aufgegeben hatte. Die BVV hatte Janine Wolter bereits am 16. Oktober gewählt. Bezirksstadträtin Janine Wolter: „Ich freue mich, dass ich in unserem aufregenden Bezirk dieses Amt ausüben darf und mit Eltern, Kindern und Jugendlichen und meinem Team im Amt gemeinsam Bildungs- und Sportangebote in Neukölln mitgestalten kann. Ich will die Bibliotheken als ‚dritten Ort‘ weiter ausbauen, unsere Angebote für Sprachbildung und Integration stärken. Die vielfältigen Sportvereine in Neukölln können sich als Grundpfeiler unserer Zivilgesellschaft auf meine Unterstützung verlassen.“ Janine Wolter steht bis zum Ende der laufenden Legislaturperiode an der Spitze des Geschäftsbereichs Bildung, Kultur und Sport in Neukölln, zu dem das Schulamt, das Amt für Weiterbildung und Kultur mit Bibliotheken, Volkshochschule und Musikschule sowie das Sportamt gehören. Jahrelange Erfahrungen im Arbeitsbereich hat die neu ernannte Stadträtin als Lehrerin sowie didaktische Trainerin gesammelt. Zuletzt war Janine Wolter für Grundsatzangelegenheiten der öffentlichen Gemeinschaftsschulen bei der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie verantwortlich. Foto zum Download Bezirksstadträtin Wolter mit Martin Hikel und Karsten Schulze JPG-Dokument (778.1 kB) Dokument: BA Neukölln Download Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln