Staatssekretär Michael Biel auf Asienreise: Stärkung der Beziehungen zu Peking und Förderung des internationalen Fintech-Austauschs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Vom 3. bis 7. November 2024 wird der Staatssekretär für Wirtschaft, Michael Biel, nach Peking und Singapur reisen. In Peking steht das 30-jährige Jubiläum der Städtepartnerschaft zwischen Berlin und Peking im Fokus des Besuchs. Staatssekretär Biel wird an einer Wirtschaftskonferenz und einem abendlichen Empfang teilnehmen, um die langjährige Partnerschaft zwischen den beiden Metropolen zu würdigen und die Handelsbeziehungen weiter zu vertiefen. Im Jahr 2023 war China mit einem Ausfuhrvolumen von 1,24 Milliarden Euro Berlins drittwichtigster Exportmarkt. Ein Schwerpunkt der Gespräche mit hochrangigen Vertretern der Stadt Peking, darunter die stellvertretende Generalsekretärin Meiyin Liu, wird Nachhaltigkeit in der Wirtschaft sein. Zudem sind Besuche in den Science Parks von Huairou und Shunyi vorgesehen, um das Innovationspotenzial der Region kennenzulernen. Diese Aktivitäten werden durch Treffen mit lokalen Unternehmen ergänzt. Staatssekretär Biel betont: „Es ist mir wichtig, das Gespräch mit den Partnern in China nicht abreißen zu lassen. Um im Kontakt zu bleiben, halte ich den persönlichen Austausch für unerlässlich. Die Feier der 30 Jahre Städtepartnerschaft Berlin-Peking bietet einen guten Anlass für Begegnungen.“ In Singapur wird Staatssekretär Biel das Singapur Fintech Festival besuchen und eine Delegation von Berliner Unternehmen leiten, die von Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie organisiert wird. Diese Initiative verfolgt das Ziel, die internationale Vernetzung der dynamischen Berliner Fintech-Szene zu fördern und die Innovationskraft der Hauptstadt auf globaler Ebene zu präsentieren. Die Delegation wird an Site Visits sowie an einer eigens organisierten Networking Night teilnehmen, die Pitching- und Matchmaking-Gelegenheiten bietet. Die Berliner Fintech Branche ist mit knapp 180 Unternehmen und Startups und einem breiten Ökosystem sowie dem kürzlich gegründeten House of Fin & Tech ein deutschlandweiter Hotspot für Fintech, AI und Blockchain. Auf diesen Stärken soll die Reise aufbauen, indem die Berliner Unternehmen einen Einblick in internationale Entwicklungen der Branche erhalten und Kooperationspartner finden können. Michael Biel: „Singapur ist Finanz- und Logistik Knotenpunkt in Südostasien. Genau wie Berlin hat es eine Hub-Funktion für die Region. Für die Berliner Fintech Unternehmen ist das Singapore Fintech Festival eine exzellente Gelegenheit, relevante internationale Kontakte zu knüpfen und die Anziehungskraft Berlins in der Branche damit zu stärken.“ Die Berliner Initiative AsiaBerlin wird sowohl in Peking als auch in Singapur als strategische Kooperationsplattform mit asiatischen Partnern vorgestellt. Zudem wird der bevorstehende AsiaBerlin Summit, der am 25. November 2024 in Berlin stattfindet, beworben, um den Austausch zwischen den Innovationsökosystemen weiter zu intensivieren. Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20241101 PM Staatssekretär Michael Biel auf Asienreise: Stärkung der Beziehungen zu Peking und Förderung des internationalen Fintech-Austauschs PDF-Dokument (71.7 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627