30-jähriges Jubiläum: Glückwünsche aus dem Bezirksamt für das Allee-Center Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Gemeinsam mit Mitarbeitenden der bezirklichen Wirtschaftsförderung hat Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) dem Management des Allee-Centers Berlin in der Landsberger Allee 277, 13055 Berlin, zum 30-jährigen Jubiläum gratuliert und bei der Eröffnung der dreitägigen Geburtstagsfeierlichkeiten am Donnerstag, 31. Oktober 2024 seine Glückwünsche persönlich überbracht. Das Einkaufszentrum feiert das runde Jubiläum aktuell mit einem bunten Programm, Live-Musik, einer Ausstellung und vielen besonderen Angeboten für seine Kundschaft sowie alle Nachbarinnen und Nachbarn. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer: „Seit seiner Eröffnung im Jahr 1994 hat sich das Allee-Center zu einem wichtigen Anlaufpunkt entwickelt – ein Ort, an dem Menschen zusammenkommen, ihre täglichen Besorgungen erledigen und ein Stück Gemeinschaft erleben. In einer Zeit, in der das Miteinander oft nicht selbstverständlich ist, erfüllt das Center eine bedeutende Rolle für den Austausch und das Zusammenleben in unserem Bezirk. Mein Dank gilt den Gewerbetreibenden und Dienstleistern, die mit ihrem vielfältigen Angebot zur Attraktivität des Centers beitragen, ebenso wie den engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, die täglich dafür sorgen, dass das Center eine angenehme und einladende Atmosphäre bietet. Nicht zuletzt danke ich den vielen Besucherinnen und Besuchern, die das Einkaufszentrum seit 30 Jahren mit Leben füllen. Ich wünsche dem Allee-Center eine erfolgreiche und sichere Zukunft.“ Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13