SchlossKultur – Kultur im Schloss: Nächster Termin am 28.11.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2024 Basteln, Singen, gestalten, malen, schreiben und erschaffen Sie mit uns! Musizieren, malen, basteln, informieren und gestalten Sie mit uns! Die fachbereichsübergreifende Veranstaltungsreihe findet jeden letzten Donnerstag im Monat von 16 bis 19 Uhr statt: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Leo-Borchard-Musikschule, Fachbereich Kultur, Jugendkunstschule und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen erwarten Sie beim nächsten Mal: Weihnachtsvorbereitung mit unserer Buchbinderin: Kunstvoll selbst gestaltete Weihnachtskarten und Kuverts für eure Lieben oder bastelt euch weihnachtlich schöne Geschenkanhänger. Mit Janina Schreyer (ab 12 Jahren) Literarische Sterne: Kommt und lasst eurer Kreativität freien Lauf! In unserer festlichen Bastelwerkstatt zaubern wir gemeinsam wunderschöne Sterne aus alten Büchern. Ein Nachmittag voller Spaß, Kreativität und Weihnachtszauber erwartet euch! Perfekt für alle, die gerne basteln und die Vorfreude auf Weihnachten genießen wollen. Mit Tatjana Antipanova (ab 12 Jahren) Weihnachtsgeschichten selbstgemacht: Kreatives Schreiben zur Adventszeit Mit der Autorin Slavica Klimkowsky (für Jugendliche und Erwachsene) Nachhaltige Accessoires: Aus alten Bannern, die sonst im Müll gelandet wären, gestalten wir in diesem Workshop schicke und praktische Dinge für die Handtasche oder den Schreibtisch. Die entstandenen Täschchen, Anhänger, Utensilos… können gern auch als kleines Weihnachtsgeschenk für Freunde und Familie dienen. Mit Sigrid Münzberg (ab 9 Jahren) Sing mit! In der Weihnachtszeit: Sängerinnen und Sänger der Leo-Borchard-Musikschule präsentieren ein abwechslungsreiches Weihnachtsprogramm aus Klassik, Pop und Jazz. Dazwischen laden wir das Publikum bei traditionellen Weihnachtsliedern zum Mitsingen ein. Texte dazu legen wir aus. (für alle Altersgruppen) Weihnachtlicher Workshop: Wir träumen uns in selbstgezeichnete eisige Schneelandschaft und verzauberte Weihnachtsbilder. Schritt-für-Schritt erkläre ich dir dabei verschiedene Zeichen- und Maltechniken und wie du sie kombinieren kannst. Mit Paul Paetzel und Christian Schneider (für alle Altersgruppen) Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: Donnerstag, der 28.11.2024 von 16 – 19 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Weitere Termine im Jahr 2025: 30.01.2025; 27.02.2025; 27.03.2025 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin