Wegner lädt zur Bürgersprechstunde am 11. Dezember 2024 ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner lädt zur Bürgersprechstunde ins Rote Rathaus ein. Die Bürgersprechstunde findet am Mittwoch, 11. Dezember 2024, von 14.00 bis 17.00 Uhr statt. Bürgerinnen und Bürger können sich per Brief unter der Adresse: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Bürgerberatung, Rotes Rathaus, Jüdenstr. 1, 10178 Berlin oder online unter www.berlin.de/rbm-sprechstunde anmelden. Dazu sind die Angabe des Namens, des Geburtsdatums, der Adresse und der Telefonnummer sowie des Anliegens erforderlich. Eine Anmeldung ist bis zum 10. November 2024 möglich. Bei Briefen gilt das Datum des Poststempels. Die Senatskanzlei bittet um Verständnis, dass nicht alle Terminanfragen berücksichtigt werden können. Berlinerinnen und Berliner, die sich vergeblich um einen Termin bemüht haben, werden von der Bürgerberatung des Regierenden Bürgermeisters kontaktiert. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin