Ausstellungseröffnung „Can you help me? Times and Spaces – Vietnam and Germany“ in der Galerie Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 258/2024 vom 04.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten lädt am 8. November 2024 um 19 Uhr unter dem Titel „Can you help me? Times and Spaces – Vietnam and Germany“ zur Eröffnung der ersten institutionellen Einzelausstellung der Künstlerin Veronika Radulovic in Berlin ein. Radulovic ist Zeichnerin, konzeptionelle Künstlerin, Fotografin und Texterin. 1993 reiste sie nach Hanoi, um die vietnamesische Lacktechnik Son Mai zu lernen – aus den geplanten vier Monaten wurden 13 Jahre. Ihre Ausstellung „Über den Anfang“ in der Galerie 29 Hang Bai war 1994 die erste staatlich genehmigte Kooperation mit Künstler*innen in Vietnam und markierte den Beginn eines bis heute andauernden interkulturellen Dialogs. Im Rahmen der Reihe Grenzgängerinnen zeigt die Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten unter anderem Radulovics zentrale Lackarbeit Roter Fluss, die Einblicke in persönliche Geschichten der Künstlerin und die vietnamesische Landschaftsmalerei gibt. Die Ausstellung bildet den Abschluss des 20-jährigen Jubiläum des Kunstvereins Tiergarten, das sich aus verschiedenen Perspektiven dem Phänomen von Zeit und Zeitlichkeit widmet. Kuratiert von Veronika Witte. Wann & Wo: Laufzeit: 9. November 2024 – 18. Januar 2025 Eröffnung: 8. November, 19 Uhr Begrüßung und Einführung: Veronika Witte Grußwort: Konrad Lax, Referent für Vietnam im Auswärtigen Amt Galerie Nord, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di – Sa, 11 – 19 Uhr, Eintritt frei. Weitere Informationen unter: www.kunstverein-tiergarten.de Ihr verlinkter Text… Begleitende Veranstaltungen: Do 14.11.24, 19 Uhr „Son Mai – From Tree to Treasure. Vietnamese Lacquer Paintings from 1925 to the Present“ Vortrag und Gespräch mit Nguyen Vu Viet Nga (Mo Art Space Hanoi) und Luu Bich Ngoc (in englischer Sprache) Mi 27.11.24, 19 Uhr Kuratorinnenrundgang mit Veronika Witte Mi 4.12.24, 19 Uhr Künstlerinnengespräch mit Eva Bentcheva Mi 11.12.24, 17 Uhr Highlight-Führung mit Maxime Lübke Mi 8.1.25, 19 Uhr „Parfüm – Der große Duftraub?“ (ZDF 2022) Dokumentarfilm und Gespräch mit dem Filmemacher Kevin Köhrmann und Frank Momberg (NGO Fauna & Flora, Südostasien) Fr 17.1.25, 19 Uhr „It’s About Time“ Finissage und performative Lesung mit Veronika Radulovic Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de (E-Mail) Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte