Eiserne Hochzeit der Eheleute Böhm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1655 vom 31.10.2024 Ehepaar Böhm mit Tochter Bild: BA Reinickendorf Am Mittwoch (30. Oktober 2024) feierten die Eheleute Renate und Klaus Böhm ihren 65. Hochzeitstag. Der Leiter der Sozialkommission 5, Helmut Bruhn, folgte der Einladung der Jubilare und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Das Ehepaar wurde 1959 in Moabit getraut. Seit 1963 wohnen sie in Reinickendorf und sind Eltern von zwei Kindern. Zur Familie gehören außerdem zwei Enkel und mittlerweile drei Urenkel. Ihre große Leidenschaft war das Wandern in den Bergen, wo sie oft ihren Urlaub verbrachten. Freudig erzählte Frau Böhm von ihrem Tandemflug von der Kampenwand im Chiemgau, der für sie bis heute unvergessen geblieben ist. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"