Paul-Schwarz-Promenade – Bauarbeiten zur Sanierung des Weges

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2024 Umleitung des Rad- und Fußverkehrs am Paul-Schwarz-Promenade Bild: Straßen- und Grünflächenamt Die Paul-Schwarz-Promenade in Steglitz wird ab heute, den 04.11.24, saniert. Die Nutzerinnen und Nutzer des Weges wurden bereits im Vorfeld durch Aushänge informiert. Mit dieser Baumaßnahme werden die 440 m des derzeit stark beschädigten Weges von der Treppe an der Krahmerstraße bis zum Helikopterlandeplatz des Charité Krankenhauses mit einer wassergebundenen Wegedecke wiederhergestellt. Die Kosten für diese 1.700m² Wegefläche belaufen sich auf ca. 150.000 €, die aus einem Sonderprogramm der Senatsverwaltung finanziert werden. Die gesamte Baumaßnahme wird ca. 2 Monate andauern, so dass sie noch in diesem Jahr fertiggestellt sein wird. Dadurch wird es ermöglicht, diese Wegeverbindung ohne Schlaglöcher und gerade in den Monaten mit Regenwetter ohne Pfützen nutzen zu können. Die Baumaßnahme führt zu zeitweiligen Nutzungseinschränkungen. Bitte beachten Sie die temporäre Umleitung des Rad- und Fußverkehrs, die auch vor Ort ausgeschildert ist! Die Sanierung umfasst den Abbruch des beschädigten Weges und die Kernsanierung der Weganlage. Der Weg wird zeitweise vollgesperrt, kein Durchkommen möglich! Wir danken Ihnen für Ihr Verständnis.