Presseeinladung: „Kreative Strahlen – Der Weg in die digitale Zukunft“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 387 vom 04.11.2024 Ausstellungseröffnung in den Räumen der Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg Am 14. November 2024 eröffnet Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann die Ausstellung „Kreative Strahlen – Der Weg in die digitale Zukunft“. Sie zeigt Bilder aus der Berufsausbildung „Medizinische Technolog:innen für Radiologie“ des Lette Vereins. Gezeigt wird, wie vor über 100 Jahren ein klassischer Unterrichtsraum für Röntgenassistentinnen im Lette Verein aussah und wie schon damals mit den Röntgenstrahlen experimentiert wurde. Die Ausstellung veranschaulicht den Wandel des Berufsbildes, von den Anfängen bis hin zur Ausbildung an modernen Technologien wie Magnetresonanz- und Computertomographie. Eröffnung der Ausstellung „Kreative Strahlen – Der Weg in die digitale Zukunft“ Donnerstag, 14. November 2024 um 18:00 Uhr Rathaus Schöneberg, in den Räumen der Wirtschaftsförderung (Erdgeschoss) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Die Presseeinladung richtet sich ausschließlich an Medienvertreter_innen. Um Anmeldung per E-Mail an die Wirtschaftsförderung wird gebeten. Zur Geschichte Für die Berufe der Medizinischen Technolog_innen wurde im Lette Verein der Grundstein durch Marie Kundt, Leiterin der photographischen Lehranstalt, 1895 mit der Implementierung des Berufsbildes der Röntgenassistentin gelegt. So nahmen bereits 1896 die weltweit ersten zwei Lette-Absolventinnen im Eppendorfer Krankenhaus in Hamburg ihre Arbeit auf. 1902 wurde diese Ausbildung durch die Fächer Bakteriologie, Serologie, Histologie und Klinische Chemie erweitert, wodurch sich auch der Bereich Laboratoriumsanalytik entwickelte. Durch das MTA-Reformgesetz 2023 wurde die Ausbildung kostenfrei und die Berufsbezeichnung auf „Medizinische Technolog:innen für Radiologie | MTR“ angepasst – die Bezeichnung „Medizinisch-technische Assistenz | MTA“ verschwand. Zudem erhalten die zukünftigen Medizinischen Technolog_innen für Radiologie nun eine Ausbildungs-Vergütung durch die kooperierenden Krankenhäuser. Über den Lette Verein Berlin Der Lette Verein mit seinen rund 700 Schüler_innen bietet zehn Ausbildungsgänge für Fachkräfte in Design, Ernährung und Versorgung, Gesundheit sowie Technik an. Er wurde im Jahre 1866 von Wilhelm Adolf Lette als „Verein zur Förderung der Erwerbsfähigkeit des weiblichen Geschlechts“ gegründet und ist heute als Berufsausbildungszentrum eine Stiftung des öffentlichen Rechts. Gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg Die langjährige Kooperation zwischen dem Lette Verein und der Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg zeigt sich erneut in dieser Ausstellung, der fünften in Folge. Gemeinsam fördern sie den Dialog zwischen Bildung und Wirtschaft, der bereits 2013 durch Kooperationen mit Unternehmen wie Schindler Deutschland gestärkt wurde. 2016 wurde der Lette Verein mit dem Green Buddy Award für seine nachhaltigen Initiativen ausgezeichnet. Kontakt: Lette Verein Referent für Öffentlichkeitsarbeit Frank Sandmann Tel.: (030) 21994-116 Mobil: 015338499052 E-Mail an Herrn Sandmann Wirtschaftsförderung Bettina Hennemann Tel.: (030) 90277-3644 E-Mail an Frau Hennemann