„Geschichte wird gemacht – es geht voran!“ – Gesprächsabend mit Harald Hauswald und Gottfried Schenk am 7. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2024 Anlässlich des 35. Jahrestages der Öffnung der Berliner Mauer lädt das Museum Pankow gemeinsam mit der Kunst-Buchhandlung am Kollwitzplatz am Donnerstag, dem 7. November um 19:30 Uhr zu einem Gesprächsabend in das Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner in der Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin ein. Veranstaltungsort ist die Aula in der 3. Etage (Aufgang A), der Eintritt ist frei und eine Anmeldung nicht notwendig. 35 Jahre Fall der Mauer – zeitgeschichtliche Bilder von Berlin vor und nach 1989 Beim Gespräch sind Gottfried Schenk (Fotograf der Westberliner Kiez- und Subkultur) und Harald Hauswald (Fotograf in Ostberlin, Mitbegründer der Agentur Ostkreuz) im Austausch mit Peter Wensierski (Autor, Journalist und Dokumentarfilmer), der den Abend moderiert. Wie war der Blick der Fotografen auf die geteilte Stadt und ihre Bewohner:innen? Was änderte sich nach dem Mauerfall? Was war und ist ihnen wichtig zu fotografieren? Wie hat sich die Fotografie nach 1989 bis heute entwickelt? Was heißt es heute, Fotograf zu sein? Über diese und weitere Fragen sprechen Harald Hauswald und Gottfried Schenk. Sie zeigen ihre aktuellen und historischen Bilder. Weitere Informationen auf der Website des Museums Pankow . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle