Infoveranstaltung: Zusammen Stark! – Für FLINTA 50+ - mit und ohne Behinderung(en)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 291 vom 01.11.2024 In Kreuzberg startet Anfang 2025 ein neues Gruppenangebot für FLINTA 50+ – mit und ohne Behinderung(en), das dazu einlädt, alltägliche Verletzungen, Belastungen und individuelle Einschränkungen zu erkennen und gemeinsam Wege zu finden, ihnen zu begegnen. Durch den gegenseitigen Austausch und die kollektive Unterstützung entsteht ein wertvoller geschützter Raum für Erholung und persönliche Weiterentwicklung. Interessierte sind herzlich zur Infoveranstaltung eingeladen: Wann? Montag, 18. November 2024, von 17 Uhr bis 19 Uhr Wo? Begegnungsstätte Gitschiner Straße 38, 10969 Berlin Die beiden Kursleiterinnen, erfahrene Peers und Profis, bringen umfangreiches Wissen zu Themen wie Empowerment, Gesundheit und Selbsterfahrung mit. Sie leiten die Gruppe in einer achtsamen, klugen und freudigen Atmosphäre und schaffen so einen Raum, in dem jede auf individuelle Weise wachsen kann. Das Angebot ist Teil der Plattform IDJ des Gender | Queer e.V. und wird durch das Programm „Queeres Leben in den Bezirken“ der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung gefördert. Die Ansprechperson der Landesregierung Berlin für die Akzeptanz sexueller und geschlechtlicher Vielfalt unterstützt das Angebot zusätzlich. Ab Januar 2025 findet an* jedem 2. Montag im Monat von 17 Uhr bis 20 Uhr* die Empowerment – Jahresgruppe „Von allen Ufern“ für FLINTA 50+ – mit und ohne Behinderung(en) in der Begegnungsstätte Gitschiner Straße statt. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle