Zweite Förderrunde des Aktionsfonds gegen Antisemitismus abgeschlossen: Insgesamt werden 32 Projekte gefördert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2024 Die zweite Förderrunde des Aktionsfonds zur Unterstützung von Projekten gegen Antisemitismus der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt wurde abgeschlossen. Wie bereits in der ersten Runde konnten auch in der zweiten Förderrunde wieder 16 Projekte eine Förderung erhalten, so dass insgesamt 32 Projekte aus den Mitteln des Aktionsfonds gefördert werden können. Insgesamt sind in beiden Förderrunden über 160 Anträge eingegangen. Der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo : „Die Vielzahl der eingegangenen Anträge in den beiden Förderrunden zeigt den Bedarf an Förderung und die Relevanz des Themas Antisemitismus in der Gesellschaft. Ich freue mich, dass so viele Organisationen ihre Ideen und Konzepte vorgestellt haben. Am Ende mussten wir uns für eine Auswahl von Vorhaben entscheiden, die nun eine Förderung erhalten. Ich gratuliere den insgesamt 32 ausgewählten Projektträgen und wünsche ihnen viel Erfolg bei der Umsetzung. Einmal mehr möchte ich unserem hochkarätig besetzten Fachbeirat danken, ohne den die inhaltliche Bewertung der Anträge nicht möglich gewesen wäre. Für das kommende Jahr planen wir eine Neuauflage des Aktionsfonds. Ich lade alle Berliner Projekte dazu ein, sich dort zu bewerben und wünsche allen viel Erfolg.“ Folgende Träger und Projekte haben in der zweiten Förderrunde eine Förderung erhalten: Ballhaus Ost e.V. | Mit Wirkung Berliner Ensemble | Widerstand – In Erinnerung an den Aufstand polnischer Juden Das Weite Theater für Puppen und Menschen e.V. | Ins Gespräch kommen – „Susi. Die Enkelin von Haus Nr. 4“ Drop In – Forum für interkulturelle und politische Bildung e.V. | Ein Ort für alle – Kein Platz für Antisemitismus Eine Welt der Vielfalt e.V. | Ausbildung von Diversity – Ausbilder*innen und Trainer*innen Freundeskreis Denkmal Orte des Erinnerns im Bayerischen Viertel e.V. | Antisemitismus, Entrechtung und Ausgrenzung KULA Compagnie – Verein für transnationale Kulturprojekte e.V. | F**K Antisemitism KungerKiezInitiative e.V. | An die Wand – Ein präventives Theaterstück für Jugendliche Kunsthaus Dahlem gGmbH | Spurensuche ins Jetzt Marc Sinan Company / Ymusic | Mitfühlen-Verstehen-Handeln OnCurating Academy Berlin e.V. | Let’s talk about …anti-demo-kratische/ anti-semitische/ Räume Shtetl Berlin e.V. | Undzer Shtetl, Unsere Stadt Sub Opus 36 e.V. | Antisemitismus Hausverbot geben TEVBB Soziale Dienste gGmbH | Vielfalt umarmen – Kein Platz für Antisemitismus Ufuq e.V. | Israel und Palästina in Berlin Zentralrat der Juden in Deutschland | Sich bekennen Zur inhaltlichen Begutachtung der Anträge wurde ein Fachbeirat mit ausgewiesener Expertise im Bereich Antisemitismusprävention benannt. Diesem Fachbeirat gehören an: Marina Chernivsky, Beratungsstelle OFEK e. V. Hannah Dannel, Institut für Neue Soziale Plastik Shila Erlbaum, Zentralrat der Juden in Deutschland Franziska Göpner, Anne-Frank-Zentrum Juna Grossmann, Autorin des Blogs „irgendwiejüdisch“ Shai Hoffmann, Gesellschaft im Wandel gUG, politischer Bildner und Aktivist Sigmount Königsberg, Antisemitismusbeauftragter der jüdischen Gemeinde Berlin Dr. Dekel Peretz, Max-Planck-Institut zur Erforschung multireligiöser und multiethnischer Gesellschaften Dr. Juliane Wetzel, Zentrum für Antisemitismusforschung der TU Berlin Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle