„Fremde aber wirksame Materie - Künstlergespräch in der Ausstellung Die Kids sind nicht alright!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Ort: Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule, Dörpfeldstraße 54-56, 12489 Berlin-Adlershof Zeit: 7. November 2024, ab 19 Uhr Der Eintritt ist frei. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Am 7. November 2024, findet ab 19 Uhr ein Gespräch zwischen der Künstlerin und Autorin Anna Zett (geb. 1983 in Leipzig) und dem Künstler und Musiker Manuel Sékou (geb. 1991 in Dresden) in der Galerie Adlershof statt. In der Ausstellung wird der Film „Es gibt keine Angst“ von Anna Zett präsentiert. Darin spürt sie den dichten Stimmungslandschaften ihrer Kindheit nach. Sie verwebt Video-und Tonaufnahmen der Umweltbewegung, Punk- und Lyrikszene mit einer aufwühlenden Collage aus Untergrundmusik der späten DDR (Komposition: Matti Gajek). Mit assoziativer Intensität und ohne Kommentar nimmt der Archiv-Thriller retrospektiv an der 2. Besetzung der Stasi-Zentrale im September 1990 teil, um mit Aktivistinnen und Aktivisten, Dichterinnen und Dichtern sowie Musikerinnen und Musikern die DDR politisch und emotional hinter sich zu lassen. In der Videoinstallation A-N-G-S-T lädt Anna Zett den Künstlerkollegen Manuel Sékou zum Gespräch, der in Büchern wie dem untergründigen Dresden-Archiv „I LOST MY GEMS“ sowie in seiner Musik gefundenes Material zur Artikulation eigener Erfahrung nutzt. Mit Neugier für die jeweils andere Arbeitsweise und Perspektive besprechen die beiden soziale und analytische Dimensionen der Collage/ Compilation, vor dem Hintergrund des Aufwachsens in Sachsen in verschiedenen Nachwendegenerationen. Das Gespräch geht dabei in ein partizipatives Format über, das alle Anwesenden dazu einlädt, ihrer Neugier zu folgen und eigene Erfahrungen mitzuteilen. Öffnungszeiten: Di – Do 12 – 19 Uhr, Fr 12 – 17 Uhr, Sa 15 – 19 Uhr Galerie Alte Schule Adlershof Di, Mi, Do 12-19 Uhr Fr 12-17 Uhr Sa 15-19 Uhr So, Mo und an gesetzlichen Feiertage geschlossen Dörpfeldstraße 56 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 5717 Fax: (030) 90297 5718 Homepage