Wegner zum 103. Geburtstag von Margot Friedländer: „Berlin dankt seiner Ehrenbürgerin“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, gratuliert der Ehrenbürgerin Margot Friedländer, die am Dienstag, den 5. November, 103 Jahre alt wird. Wegner: „Ich gratuliere Margot Friedländer – auch im Namen des Berliner Senats – sehr herzlich zum Geburtstag. Und ich danke ihr für ihren besonderen Einsatz und für ihr großes Engagement für unsere Stadt Berlin. Margot Friedländer setzt sich unerschrocken für den gesellschaftlichen Zusammenhalt ein und für einen Dialog, der Brücken baut. Trotz ihres hohen Alters ist sie eine deutlich vernehmbare öffentliche Stimme, die uns alle mahnt und gleichzeitig zur Versöhnung einlädt. Margot Friedländer trägt dazu bei, dass das jüdische Leben in Deutschland und Berlin ein Gesicht hat, und sie ermutigt viele Menschen, Gesicht zu zeigen. Ihr Engagement trägt dazu bei, dass Berlin zusammenhält und fest an der Seite der Jüdinnen und Juden steht. Dafür danke ich unserer Ehrenbürgerin Margot Friedländer sehr.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin