Einladung zum zweiten Reinickendorfer Forum für Menschen mit Behinderungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2024 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Regina Vollbrecht, laden herzlich zum zweiten Reinickendorfer Forum für Menschen mit Behinderungen ein. Regina Vollbrecht: “Ich freue mich sehr, an diesem Tag viele Bürgerinnen und Bürger mit oder ohne Behinderungen sowie Vertreterinnen und Vertreter von Behindertenverbänden, Selbsthilfegruppen und freien Trägern persönlich zu begrüßen.” Nach dem Grußwort von Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner wird die Beauftragte Regina Vollbrecht aus ihrer Arbeit berichten. Anschließend stellt sich Katharina Schulz, die Einsamkeits- und Ehrenamtsbeauftragte, vor. Höhepunkt der Veranstaltung wird erneut die Verleihung der Reinickendorfer Ehrenpreise sein. Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner (CDU): “Menschen mit Behinderungen bedürfen oft besonderer Unterstützung und Begleitung. Ohne ehrenamtliches Engagement wären viele Angebote und Projekte in unserem Bezirk gar nicht möglich. Wir sind im Fuchsbezirk deshalb mächtig stolz auf unsere vielen ehrenamtlich Tätigen. Für mich ist diese Preisverleihung eine Herzensangelegenheit!” Frau Demirbüken-Wegner und Frau Vollbrecht zeichnen Bürgerinnen und Bürger aus, die mit großer Hingabe und Leidenschaft Menschen mit Behinderungen zur Seite stehen. Veranstaltungsort (barrierefrei): Hermann-Ehlers-Haus (Tagungshaus des Kirchenkreises Reinickendorf) Alt-Wittenau 71, 13437 Berlin Datum und Uhrzeit der Veranstaltung: Montag, 25.11.2024 – 14 Uhr bis 16 Uhr Wenn Sie an der Veranstaltung teilnehmen möchten, können Sie sich bis zum 20.11.2024 im Büro der Beauftragten für Menschen mit Behinderungen anmelden. Wer die Übersetzung durch einen Gebärdendolmetscher oder in Leichter Sprache wünscht, teilt dies bitte bei der Anmeldung mit. Personen mit Hörbehinderung können eine mobile Höranlage nutzen. Bei Fragen wenden Sie sich gern telefonisch unter 90294-5007 oder per Mail an regina.vollbrecht@reinickendorf.berlin.de an die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"