Schweigemarsch zum Gedenken an die Pogromnacht von 1938

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2024 Ein Zeichen gegen das Vergessen setzt in diesem Jahr wieder das Gottfried-Keller-Gymnasium gemeinsam mit der Landespolizeiakademie Berlin und dem Walther-Rathenau-Gymnasium. Bereits am Freitag, 8. November 2024 , erinnern sie mit dem traditionellen Schweigemarsch an die Verbrechen in der Pogromnacht vom 9. November 1938. Die Gedenkveranstaltung beginnt um 16.30 Uhr am Gedenkstein für den ermordeten Außenminister Walther Rathenau an der Ecke Erdener Straße/Koenigsallee und endet am Gleis 17 des Bahnhofs Grunewald, an dem viele jüdische Bürger:innen in der NS-Zeit in den Tod geschickt wurden. Hier findet ab 17 Uhr eine Kundgebung statt. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch wird gemeinsam mit Bezirksstadtrat Detlef Wagner, Bezirksstadtrat Arne Herz und Bezirksverordneten-Vorsteherin Judith Stückler an der Gedenkveranstaltung teilnehmen. Interessierte sind eingeladen, an der Veranstaltung teilzunehmen und eine Kerze mitzubringen, die sie am Ende am Mahnmal abstellen können. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7