Das kleine Theater präsentiert „Berlin 2024 – Liver als das Leben“ im Kulturhaus Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2024 Am Dienstag, 12. November, um 19.30 Uhr zeigt das Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee 112, 10318 Berlin, in der Reihe „Das kleine Theater“ das Stück „Berlin 2024 – Liver als das Leben“ ein. In diesem „Science-Fiction-Krimi“ des Berliner Autors und Regisseurs Kai O. Schubert erwacht ein Mann ohne Erinnerung auf einer Straße im futuristischen Berlin. Wo ist er? Wer ist er? Was ist mit Berlin passiert? Nach und nach lüftet er das Geheimnis um die neue, mediengesteuerte City und die seltsamen Rollen, die zu spielen die Bewohnerinnen und Bewohner der Stadt gezwungen sind. Er verliebt sich in die kluge Lilith und plant einen lebensgefährlichen Einbruch, um seine eigene Identität in Erfahrung zu bringen. Das Werk verfasste Kai O. Schubert bereits vor über 20 Jahren, es wird an diesem Abend von Christine Marx und Klaus Nothnagel (Foto) in Szene gesetzt. Karten und Informationen gibt es im Kulturhaus Karlshorst unter Telefon (030) 475 94 06 10 oder per E-Mail an kulturhaus@kultur-in-lichtenberg.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13