Der neue Spiel- und Bolzplatz in der Götelstraße wird eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Das Bezirksamt lädt zur Einweihung des neuen Spiel- und Bolzplatzes in der Götelstraße ein. Baustadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit Staatssekretär Stephan Machulik und der benachbarten Mosaik-Berlin gGmbH Beschäftigungs- und Förderbereich Spandau als künftige Spielplatzpatin den neuen Spielplatz am Donnerstag, den 14. November 2024 um 11.00 Uhr in der Götelstraße 70, 13595 Berlin Wilhelmstadt feierlich einweihen. Der Spielplatz bietet neben Angeboten für Kita- und Schulkinder auch über das übliche Maß hinausgehende inklusive Spielangebote, die ein fröhliches Miteinander ermöglichen. Der neue rund 1.800 qm große Bolzplatz bildet das Bindeglied zwischen dem Spielplatz und der künftigen Rollsportanlage des angrenzenden SJC Wildwuchs. Die entstandene Wegeverbindung zur Havel führt durch den umliegenden Naturraum und macht diesen erlebbar. Das Projekt wurde aus Fördermitteln des Städtebauprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“ im Fördergebiet Wilhelmstadt finanziert. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0