Baumaßnahme in der Hönower Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Auf Grund von dringend erforderlichen Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke ist die Hönower Straße, im Bereich der Kreuzung Wodanstraße bis Treskowstraße, in der Zeit von Montag, dem 4. November bis voraussichtlich Freitag, dem 15. November 2024 voll gesperrt. Eine Umleitung für die Verkehrsteilnehmenden ist ausgeschildert und erfolgt über den Wilhelmsmühlenweg, die Heinrich-Grüber-Straße, Zanderstraße, Giesestraße, und von dort wieder auf die Hönower Straße. Die Vollsperrung ist so eingerichtet, dass der Linienbusverkehr keine wesentlichen Einschränkungen erfährt und die Baustelle durchfahren kann. Die finanziellen Mittel für diese Baumaßnahme werden von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klima- und Umweltschutz bereitgestellt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmenden für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin