261. Kiezspaziergang: Vom Savignyplatz zum Hindemithplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Den 261. Kiezspaziergang führt Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger am Samstag, 9. November 2024 . Treffpunkt ist um 14 Uhr am Savignyplatz (M49, X34, S3/5/7/9) – Ecke Grolmanstraße. Die Route führt vom Savignyplatz über den George-Grosz-Platz zum Walter-Benjamin-Platz und endet am Hindemithplatz. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden sich unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7