Frühere Schließung der Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow am 04.11.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2024 Sehr geehrte Damen und Herren, leider muss die Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow am Montag, den 4. November 2024 , wegen personeller Engpässe bereits um 16 Uhr schließen . Wir bitten um Verständnis. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer 030/90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram: https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube