Wirtschafts- und Tourismusforum 2024 - Road to Olympia 2040

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Datum: 19. November 2024 Einlass: ab 18 Uhr Beginn: ab 18:30 Uhr Ende: ca. 22:00 Uhr Ort: Veranstaltungssaal der Regattatribüne Berlin-Grünau Regattastr. 191 12527 Berlin Anmeldung erforderlich. Am 19. November 2024 um 18 Uhr laden wir Sie recht herzlich im Namen des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel, der Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick und dem Tourismusverein Treptow-Köpenick e.V. zu unserem diesjährigen Wirtschafts- und Tourismusforum ein. Unter dem Thema „Road to Olympia 2040“ wird es sportlich in diesem Jahr. Gemeinsam mit der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Franziska Giffey und dem Olympioniken Tim Hecker sowie unserem Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Steffen Sambill von der Sportjugend Berlin und weiteren Gästen werden wir über die Zukunft Berlins als Austragungsort für die Olympischen Spiele und andere Großveranstaltungen diskutieren. Moderiert wird der Abend durch Journalistin und Influencerin Leonie Gerner. Es erwarten Sie spannende Einblicke und eine lebhafte Podiumsdiskussion zu folgenden Schwerpunkten: Olympia in Berlin – Chancen für die lokale Wirtschaft Förderpotentiale für Vereine, Sportler:innen und Athlet:innen Vereinssport und seine Werte – Wo alles beginnt Sportförderung heißt Wirtschaftsförderung – Der doppelte Gewinn für unsere Region Kann Berlin, kann Treptow-Köpenick Großveranstaltungen? Tauchen Sie mit uns ein in die Herausforderungen und Chancen, die Großveranstaltungen für Berlin und besonders für unsere Region Treptow-Köpenick bieten. Ein weiteres Highlight des Abends wird die Verleihung des Tourismus Award 2024 sein, der zum siebenten Mal an ein innovatives und tourismusförderndes Unternehmen in Treptow-Köpenick verliehen wird. Wir freuen uns Sie bei unserem Wirtschafts- und Tourismusforum begrüßen zu dürfen. Für eine bessere Planung bitten wir Sie, sich unter: https://veranstaltungen-treptow-koepenick.de/ anzumelden. Bitte beachten Sie, dass vor Ort nur wenige Parkmöglichkeiten zur Verfügung stehen. Nutzen Sie gern den ÖPNV oder ganz sportlich auch das Fahrrad. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Wirtschaftsförderung Rinkartstr. 13 12437 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2500 Fax: (030) 90297 - 2525 E-Mail E-Mail Wirtschaftsförderung Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube