Aktionstag „Berlin sagt Danke“ für alle freiwillig Engagierten am 30. November 2024: Aktionen sind veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Am Samstag, dem 30. November 2024, findet der Aktionstag „Berlin sagt Danke“ statt. Mit diesem Tag bedanken sich der Berliner Senat, das Abgeordnetenhaus von Berlin und die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt bei den vielen freiwillig engagierten Berlinerinnen und Berlinern. Denn eine lebendige Demokratie braucht Menschen, die sich engagieren. Neben dem politischen spielt insbesondere das zivilgesellschaftliche Engagement eine große Rolle für den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Sei es die Mitgliedschaft in der Freiwilligen Feuerwehr, aktive Nachbarschaftshilfe oder der Vorstandsposten im Sportverein. Im Rahmen von „Berlin sagt Danke“ öffnen am Samstag, dem 30. November 2024, und teilweise auch in den Tagen und Wochen danach, die Partnerinnen und Partner des Aktionstags berlinweit ihre Türen und bieten einen bunten Blumenstrauß an Aktionen an. Möglich ist dies dank der lebendigen und engagierten Kultur-Szene in Berlin. Die freiwillig Engagierten können sich aus rund 100 Aktionen wie zum Beispiel kostenlosen Führungen, Rabatten, freien Eintritten, Sonderaktionen und einigen mehr ihr Dankeschön auswählen. Seit heute, Freitag, den 1. November 2024, sind die Angebote unter www.berlin-sagt-danke.de/angebote abrufbar. Teilweise ist eine Anmeldung oder ein Nachweis des Engagements notwendig. Partnerinnen und Partner, die noch ein Angebot für die freiwillig Engagierten Berlinerinnen und Berliner beitragen möchten, können dies noch bis zum 25. November 2024 über ein Online-Formular unter www.berlin-sagt-danke.de anmelden. Begleitet wird der Aktionstag von einer berlinweiten Werbekampagne und einer zentralen Dankesveranstaltung für geladene Gäste am 30. November 2024. Hierfür erhalten Pressevertreterinnen und Pressevertreter eine separate Einladung. Kontakt Team Berlin sagt Danke Tel.: (030) 536077-73 kontakt@berlin-sagt-danke.de www.berlin-sagt-danke.de Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle