Filmabend mit Regisseur Peter Kahane im Kulturhaus Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2024 Zum 35. Jahrestag des Mauerfalls zeigt das Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee 112, 10318 Berlin, am Freitag, 8. November 2024, um 19.30 Uhr den Film „Die Architekten“ (DEFA 1990) von Peter Kahane. „Die Architekten“ – oft als letzter DEFA-Film bezeichnet – ging im Herbst 1989 in Produktion. Schon zur Premiere im Mai 1990 war der Film von der Geschichte überholt. Eine Gruppe von Architekten stand gleichnishaft für die letzte Generation der DDR, die sich zuständig fühlte für die Errichtung des Sozialismus, deren Engagement jedoch stets zum Scheitern verurteilt war. Regisseur Kahane gelang die genaue Innenansicht der Zustände, die zum Scheitern der DDR führten. An diesem Abend bietet sich die Gelegenheit, mit dem Regisseur Peter Kahane über seinen Film „Die Architekten“, über das Ende der DDR und die Hintergründe des Films ins Gespräch zu kommen. Durch den Abend führt Filmwissenschaftlerin Irina Vogt. Karten und Informationen gibt es im Kulturhaus Karlshorst unter Telefon (030) 475 94 06 10 oder per E-Mail an: kulturhaus@kultur-in-lichtenberg.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13