Gefangenenlyrik – Szenische Lesung in der Gedenkstätte Hohenschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2024 Bild: Gedenkstätte Hohenschönhausen Das Bezirksamt Lichtenberg und die Gedenkstätte Hohenschönhausen laden am Freitag, 8. November 2024, um 18:00 Uhr zu einer gemeinsamen Abendveranstaltung in die ehemalige Untersuchungshaftanstalt der DDR-Staatssicherheit in der Genslerstraße 66, 13055 Berlin, ein. Die Schauspielerin Kathleen Gallego Zapata und der Schauspieler Christof Düro präsentieren in einer szenischen Lesung ausgewählte Texte ehemaliger politischer Häftlinge wie Rosa Luxemburg, Eva-Maria Neumann oder Jürgen Fuchs. In den Zellen von Gefängnissen entstanden unter bedrückenden Bedingungen Gedichte und Notizen. Diese kurzen und prägnanten Werke spiegeln das Leid und die Hoffnung der Inhaftierten wider. Auf Toilettenpapier, Packpapier und anderen ungewöhnlichen Materialien festgehalten, sind sie ein Ausdruck des Wunsches nach Freiheit und Selbstbehauptung. Die Texte der damaligen Inhaftierten fordern zur Reflexion und rufen zum Engagement für eine demokratische Gesellschaft auf. Die Gäste werden so auf eine Reise in die Vergangenheit mitgenommen, während die Atmosphäre der Gedenkstätte den Widerstand gegen Diktatur und Unterdrückung spürbar macht. Neben der Erinnerung an vergangene Unrechtsstrukturen wird auch ein Bezug zur Gegenwart hergestellt. Die aktuellen Entwicklungen, das Erstarken nationalistischer und autoritärer Tendenzen, unterstreichen die Relevanz dieser historischen Erfahrungen und das Bedürfnis, demokratische Werte zu verteidigen. Der Eintritt ist frei. Es wird um Anmeldung bis 7. November 2024 unter der Mailadresse veranstaltungen@stiftung-hsh.de gebeten. Die Veranstaltung wird ermöglicht durch die bezirkliche Kulturförderung des Bezirksamts Lichtenberg von Berlin. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13