Basar und Upcycling-Bastelworkshop in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2024 Die Heinrich-Schulz-Bibliothek veranstaltet am Sonntag, 10. November 2024, von 11 bis 16 Uhr einen Basar, bei dem Besucherinnen und Besucher gut erhaltene Medien, darunter Bücher, Filme und CDs, zu fairen Preisen erwerben können. Die Einnahmen fließen in den neuen Bestand der Bibliothek. Zusätzlich findet von 13 bis 15 Uhr ein Upcycling-Bastelworkshop für Kinder ab sechs Jahren statt, an dem auch Erwachsene teilnehmen können. Gemeinsam mit dem Kunst-Stoffe e.V. lernen die Kinder, aus alten Fahrradschläuchen praktische Dinge wie Stempel, Gürtel, kleine Taschen, Masken und Ringe zu basteln. Sie üben verschiedene Techniken des Flechtens, Knüpfens und Häkeln. Der Bibliotheksstärkungsfonds fördert den Workshop. Der Eintritt frei. Für den Workshop ist keine Anmeldung erforderlich. Adresse: Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7