Verkehrsgefährdung durch abgestorbene Eiche – Naturdenkmal im Park gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2024 Die historische Eiche im Schlosspark Schönhausen wurde wegen starker Schäden und akuter Bruchgefahr am 1. November abgesperrt. Der Baum, der als Naturdenkmal ausgewiesen ist und an einem zentralen Hauptweg steht, wurde nach einer gründlichen Untersuchung als stark sturzgefährdet eingestuft. Fäulnis und Pilzbefall Die weiterführende Untersuchung zeigte, dass die Eiche zu 100 Prozent abgestorben ist und keine Neuaustriebe mehr aufweist. Durch gestörte „Saftleitbahnen“ und erhebliche Fäulnis ist das Stammholz massiv geschädigt. Zusätzlich gefährden große, abgestorbene Äste mit bis zu 200 kg Gewicht die Stabilität. Außerdem beeinträchtigen Pilzbefall und Holzabbauprozesse die Standfestigkeit des Baumes. Bitte Absperrung beachten Zum Schutz wurde der Bereich um die Eiche mit einem Bauzaun abgesperrt. „Ich bitte alle Parkbesucher, die Absperrung zu beachten, da der Baum eine erhebliche Gefahr darstellt“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. „Die Situation wird regelmäßig überprüft und weitere Maßnahmen werden frühzeitig bekannt geben“, so die Stadträtin weiter. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle