Reinickendorfer Seniorinnen und Senioren beweisen: Tischtennis kennt keine Altersgrenze

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1656 vom 01.11.2024 Gruppenfoto Bild: BA Reinickendorf Am 30.10.2024 lud der Fachbereich für Seniorinnen und Senioren zum ersten gemeinsamen Tischtennis-Doppelturnier der Reinickendorfer Seniorenfreizeitstätten ein. 19 Tischtennis-Begeisterte folgten dieser Einladung. In zuvor gebildeten Zweierteams wurde im Doppel gegeneinander angetreten. Die Vorrunden bestanden aus vier Partien und wurden parallel an drei Tischtennisplatten bestritten, wobei die Spielerinnen und Spieler dabei euphorisch vom Publikum angefeuert wurden. Für das leibliche Wohl sorgte der Fachbereich für Seniorinnen und Senioren in Form von belegten Brötchen, herzhaften Snacks sowie süßen Leckereien. Zusätzlich gab es ebenfalls eine Getränkebar mit diversen Heiß- und Kaltgetränken, die dankbar angenommen wurde. Ein aufregendes Turnier Bild: BA Reinickendorf „Freizeitstättenübergreifende Veranstaltungen wie diese stärken das Zusammengehörigkeitsgefühl der Reinickendorfer Seniorinnen und Senioren und stellen erneut unter Beweis, wie gut die Zusammenarbeit der Seniorenfreizeitstätten mit dem Fachbereich für Seniorinnen und Senioren funktioniert“, sagte Bezirksbürgermeistern Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Unermüdlich ging es nach den absolvierten Vorrunden ins Halbfinale wo jeweils die Erst- und Zweitplatzierten der beiden Gruppen gegeneinander antraten. In einem sensationellen Finale ging es letztendlich noch mal um alles. Nur ganz knapp verpassten Detlef Müller und Detlef Jokisch den Sieg und erlangten damit den wohlverdienten 2. Platz. Als Sieger des ersten Tischtennis-Doppelturniers der Reinickendorfer Seniorenfreizeitstätten gingen Herr Peter Jeschon und Dietmar Hemberger hervor und wurden von allen Beteiligten mit tosendem Applaus geehrt. „Besonders beeindruckend war es mitzuerleben wie engagiert und fröhlich alle Teilnehmenden angetreten sind und bis zum Schluss um jeden einzelnen Punkt kämpften. Ich bedanke mich bei allen Beteiligten für Ihr Mitwirken und freue mich schon sehr dies im nächsten Jahr zu wiederholen“, so Herr Lindhammer, Fachbereichsleiter für Seniorinnen und Senioren im Bezirksamt Reinickendorf. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"