Entsiegelungsmaßnahmen Friedhof Baumschulenweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2024 Der Ausbau der wassergebundenen Wegedecke auf dem Friedhof Baumschulenweg aus dem Jahr 2022 wird nun fortgesetzt. Die Wege werden mit Naturstein eingefasst. Bild: BA-TK Bezirksamt ersetzt Asphaltweg auf dem Friedhof Baumschulenweg mit neuer Wegedecke zugunsten des Wasserhaushalts Etwa 900 Quadratmeter schadhaften Asphaltweg wird das Straßen- und Grünflächenamt auf dem Friedhof Baumschulenweg entfernen und mit einer wassergebundenen Wegedecke ersetzen. Mit der Maßnahme knüpft das Straßen –und Grünflächenamt an die Umgestaltung zweier Teilabschnitte im Friedhofswegenetz aus dem Jahr 2022 an. Die Bauarbeiten sollen in der Woche vom 11. November 2024 beginnen und voraussichtlich bis März 2025 abgeschlossen werden. Die Maßnahmen werden mit der Friedhofsverwaltung bezüglich geplanter Beisetzungen abgestimmt. Die Umgestaltung des etwa 300 Meter langen Weges, der im Neuen Teil des Friedhofs etwa parallel zur Kiefholzstraße verläuft, trägt dazu bei, den Naturhaushalt zu verbessern. Die neue Oberfläche ermöglicht, dass Niederschläge versickern und verdunsten können. Regenwasser sowie Nährstoffe gelangen so auch leichter an die Wurzeln der Bäume, die am Wegesrand stehen. Die Kosten der Maßnahme belaufen sich auf etwa insgesamt 140.000 Euro. Davon werden rund 50.000 Euro über das Förderprogramm „Maßnahmen zur Entwicklung und Sauberkeit von Kiezen, Plätzen und öffentlichen Räumen“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen finanziert. Weitere ca. 90.000 Euro stammen aus Mitteln für Ausgleichs-und-Ersatzmaßnahmen. Dr. Claudia Leistner, Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt: „Die Böden können das Regen- und Sickerwasser nach der Umgestaltung besser aufnehmen, filtern und dem Grundwasser wieder zuführen. Maßnahmen wie diese tragen zu einem funktionierenden Wasserkreislauf bei.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube