Besuch aus Treptow-Köpenick stärkt deutsch-türkische Städtepartnerschaft und fördert Nachhaltigkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2024 Der Bezirk Treptow-Köpenick war am 31.10. und 1.11.2024 beim ersten Nachhaltigkeitsfest in unserer türkischen Partnerstadt Eskişehir-Tepebaşı vertreten. Die Delegation aus Treptow-Köpenick umfasste Verantwortliche der Initiative „Clean Up Trepnick“ und des Projektes „Haus der Transformation“ an der Hochschule für Technik und Wirtschaft. Für das Bezirksamt Treptow-Köpenick nahmen der Bausachverständige für Barrierefreiheit und der Koordinator für bezirkliche Veranstaltungen teil. Das Nachhaltigkeitsfestival bot die Gelegenheit, sich intensiv mit den Kolleginnen und Kollegen aus der Verwaltung von Tepebaşı sowie mit Akteurinnen und Akteuren der lokalen Zivilgesellschaft auszutauschen. Die Gespräche und Aktivitäten konzentrierten sich auf die Themen Nachhaltigkeit, Barrierefreiheit, Inklusion und Projektarbeit. Während des Festes wurden Workshops mit verschiedenen Nichtregierungsorganisationen aus Eskişehir durchgeführt und konkrete Ansätze für eine nachhaltige Zusammenarbeit entwickelt. Zwei Kurzfilme zum verantwortungsvollen Umgang mit Wasserressourcen regten die Teilnehmerinnen und Teilnehmer zu einer lebhaften Fragerunde an und stärkten das Bewusstsein für dieses wichtige Thema. Am zweiten Festivaltag erarbeiteten die Beteiligten ein gemeinsames Manifest, das am Ende des Festivals unterzeichnet wurde Seit 2010 verbinden Treptow-Köpenick und Tepebaşı Eskişehir enge Beziehungen, die 2017 in eine offizielle Städtepartnerschaft mündeten. Der enge Austausch zwischen beiden Kommunen wird vor allem in den Bereichen Kultur, Bildung und nachhaltige Entwicklung gepflegt. Am 20. September 2024 nahmen Vertreter/-innen der Verwaltung von Tepebaş am Fest für Vielfalt und Nachhaltigkeit in Treptow-Köpenick teil. Bild: Verwaltung Tepebaşı Bild: Verwaltung Tepebaşı Bild: BA-TK Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube