Heiter-besinnliches Programm zum 90. Todestag von Joachim Ringelnatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Joachim Ringelnatz (geb. als Hans G. Bötticher), ein deutscher Schriftsteller, Kabarettist und Maler, hinterließ, als er am 17. November 1934 im Alter von 51 Jahren in Berlin starb, kein sehr umfangreiches Werk. Es war aber vielseitig, witzig und bissig und humorvoll-ironisch, und es ist zu großen Teilen heute noch bekannt wie z.B. die Gedichte um den Seemann Kuttel Daddeldu. Zeilen aus seinen Texten funktionieren immer noch mit erstaunlicher Aktualität als geflügelte Worte. Der Schriftsteller Alfred Polgar schrieb über ihn: … Joachim Ringelnatz war ein Eulenspiegel mit koboldischer Lust am Durcheinanderbringen von Sinn und Unsinn … Aus Anlass seines 90. Todestages erinnert die Peter-Weiss-Biblothek am Dienstag, dem 19. November 2024 um 14.30 Uhr mit einem musikalisch-literarischem Programm an ihn: „Wenn ich zwei Vöglein wär“ heißt das heiter-besinnliche Programm des Teams Kalliope im „Bunten Haus“, Hellersdorfer Promenade 14, 12627 Berlin. Eine Sprecherin, ein Sänger und ein Pianist bieten bekannte und unbekannte Gedichte und andere Texte aus seinem Nachlass. Ausnahmsweise gibt es – wenn gewünscht – Kaffee und Kuchen dazu. Reservierungen sind möglich unter Tel. (030) 99282525 oder per E-Mail . Der Eintritt kostet 5 und erm. 3 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin