13. Zehlendorfer Weihnachtsmarkt vom 25.11 bis zum 30.12.2024 auf der Zehlendorfer Dorfaue

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2024 Blick auf die beleuchtete Schlittschubahn am Abend Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Ab Montag, dem 25. November 2024 erstrahlt vor dem Rathaus Zehlendorf, entlang der Dorfaue, der traditionelle Weihnachtsmarkt wieder im festlichen Glanz. Für fünf Wochen wird der Markt mit einer Schlittschuhbahn, Glühwein, süßen und herzhaften Leckereien und Kinderattraktionen im gemütlichen Kiez-Ambiente die Besucherinnen und Besucher anlocken. An den Wochenenden gibt es nachmittags, jeweils ab 16:00 Uhr, ein stimmungsvolles Bühnenprogramm. Offizielle Eröffnung am 29.11.2024 durch die Bezirksbürgermeisterin Am Freitag, dem 29. November 2024 um 18:30 Uhr eröffnet die Bezirksbürgermeisterin, Frau Maren Schellenberg, offiziell den diesjährigen Zehlendorfer Weihnachtsmarkt. Das Programm am 29. November wird durch die Band „4up“ stimmungsvoll begleitet. Entlang des Teltower Damms lädt der Weihnachtsmarkt vom 25.11. bis zum 30.12. unter festlicher Beleuchtung die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen und zum Verzehr vieler weihnachtlicher Köstlichkeiten ein. Neben Grillhütte, Glühwein und Süßwaren haben die Veranstalter auch wieder einige Kinderattraktionen, wie die 20 × 18 m Schlittschuhbahn und die beliebte Kindereisenbahn eingeplant. Auch der Weihnachtsmann kommt vorbei, um Geschichten vorzulesen. Das Highlight bildet wieder die große Schlittschuhbahn, die Jung und Alt zum Schlittschuhfahren unter Bäumen einlädt. Bei der Auswahl der Kunsteisbahn wurde auf eine energiesparende Variante geachtet. Für 2,50 Euro am Tag können in weihnachtlicher Atmosphäre Runden gedreht werden. Von Schulklassen und Kitas kann die Kunsteisbahn vormittags in der Zeit von 11:00 Uhr bis 14.00 Uhr, nach vorheriger Anmeldung unter der folgenden Telefonnummer (Frau Blume: 0151-44 51 09 29 ), zu einem Sonderpreis genutzt werden. Eigene Schlittschuhe können selbstverständlich mitgebracht werden. Je nach Verfügbarkeit können die Schlittschuhe jedoch auch vor Ort ausgeliehen werden! Gewinnen Sie an den Wochenenden ein Familienpaket im Rahmen des Bühnenprogramms! Kinder können kostenlos an der großen Familienpaket-Los-Aktion teilnehmen. Neben süßen und herzhaften Leckereien bietet der Hauptgewinn auch freien Eintritt auf der Eisbahn. Jedes Gewinnpaket hat einen Wert von über 50,- EUR! Zeitraum: Montag, 25. November bis Montag, 30. Dezember 2024 Öffnungszeiten: Montag bis Donnerstag 12:00-21:00 Uhr, Freitag 12:00-22:00 Uhr, Samstag 11:00-22:00 Uhr, Heiligabend 11:00-17:00 Uhr, 25. und 26.12. jeweils 12:00-20:00 Uhr Ort: direkt am Rathaus Zehlendorf (auf der Dorfaue entlang des Teltower Damms) Der Eintritt ist an allen Tagen frei! Weitere Informationen erhalten Sie auch auf Facebook: @zehlendorferweihnachtsmarkt