Bürger mit der Rettungsmedaille ausgezeichnet: 19-Jähriger rettet 15-jährigem U-Bahn-Surfer das Leben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Aus der Sitzung des Senats am 5. November 2024: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorschlag der Senatorin für Inneres und Sport, Iris Spranger, Marlon Alec Günzel für seinen selbstlosen Einsatz bei der Rettung eines Jugendlichen mit der Rettungsmedaille ausgezeichnet. Günzel war am 13. Mai 2022 während einer S-Bahn-Fahrt im Bahnhof Julius-Leber-Brücke zunächst auf ein Rumpeln des Zuges, dann auf eine Menschenansammlung auf dem Bahnsteig aufmerksam geworden. Er eilte unverzüglich zur Unfallstelle und begab sich ohne Zögern und ungeachtet der möglicherweise noch nicht unterbrochenen Stromführung in das Gleisbett. Bis zum Eintreffen der Rettungskräfte der Berliner Feuerwehr versorgte er die lebensbedrohlichen Verletzungen des Verunfallten, der unter einem Waggon eingeklemmt war. Der Retter hat sich bei seiner Rettungshandlung in eine für ihn nicht überschaubare Situation begeben, ein hohes Risiko für sein eigenes Leben in Kauf genommen und durch sein uneigennütziges beherztes Eingreifen unter schwierigen Umständen das Leben eines 15-Jährigen gerettet. Damit hat er ein besonderes Maß an Mut und Opferbereitschaft bewiesen. Sein vorbildliches und selbstloses Verhalten verdient Respekt und Anerkennung. Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres und Sport Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport