Tourist-Information Berlin-Spandau am 18. November 2024 geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Aufgrund einer internen Fortbildung bleibt die Tourist-Information am Montag, den 18. November 2024 ganztägig geschlossen. Der persönliche Beratungsdienst vor Ort im Gotischen Haus findet nicht statt. Interessierte und Spandau-Besucher können in dieser Zeit auf das Internet als Informationsquelle zurückgreifen und besuchen bitte die Web-Adresse: www.visitspandau.de Die regulären Öffnungszeiten der Tourist-Information sind von Montag bis Samstag von 10 bis 17 Uhr. Tourist-Information Berlin-Spandau im Gotischen Haus in der Altstadt Spandau Breite Str. 32, 13597 Berlin Tel. 030 333 93 88 info@visitspandau.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0