„Zickig oder selbstbewusst?“ - Netzwerkabend im Schloss Schönhausen am 14. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2024 Unter dem Thema „Zickig oder selbstbewusst?“ wird am Donnerstag, dem 14. November 2024 um 18 Uhr zu einer inspirierenden Auseinandersetzung mit gesellschaftlichen und beruflichen Rollenbildern eingeladen. Das Büro für Wirtschaftsförderung des Bezirksamts Pankow und der Unternehmerinnen plus e.V. laden Unternehmerinnen, Führungskräfte und Interessierte aus Politik, Wirtschaft und Kultur zu einem besonderen Netzwerkabend im historischen Schloss Schönhausen ein. Provokantes Thema – Anregende Diskussion Die Veranstaltung richtet sich speziell an Frauen, die im Beruf selbstbewusst auftreten und dafür nicht selten Missverständnissen begegnen. Unter der provokanten Fragestellung „Zickig oder selbstbewusst?“ sollen gängige Vorstellungen hinterfragt werden: Was bedeutet es wirklich, selbstbewusst zu sein, und warum wird dieses Verhalten häufig negativ interpretiert? Gemeinsam sollen neue Perspektiven entwickelt und der Austausch gefördert werden. Vielseitiges Programm Neben anregenden Impulsen und persönlichen Gesprächen erwarten die Gäste kulturelle Highlights und kulinarische Genüsse. Die Moderation übernimmt Alexandra Winterfeldt von „Klub Bekanntschaften“. Für visuelle Erinnerungen sorgt die Kauffmann Studios GmbH, während „Petit Palais“ die Gäste mit kulinarischen Spezialitäten verwöhnt. Am Büchertisch von Buchlokal finden Interessierte inspirierende Lektüre zum Thema. Nach der Begrüßung durch Castellan Björn Ahlhelm und Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch gibt es einen Impulsvortrag von Wiebke Witt (Witt Consulting), ein Kultur-Intermezzo von Susanne M. Riedel, ein Get-together sowie eine Schlossführung und Musik von Annette Mertinaschk. Anmeldung Die Veranstaltung findet am Donnerstag, dem 14. November um 18 Uhr im Schloss Schönhausen, Tschaikowskistraße 1, 13156 Berlin statt. Die Teilnahme ist kostenlos, die Plätze sind jedoch begrenzt. Interessierte können sich über Eventbrite anmelden. Die Teilnahme ist kostenlos, die Plätze sind jedoch begrenzt. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle