Was der 1. FC Union kann, können wir schon lange! Adventsliedersingen zum Beginn der Adventszeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2024 Am Samstag, dem 30. November 2024 ab 17:00 Uhr lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf, Glauchauer Straße 7, 12627 Berlin und das Laienpuppentheater zu einem Adventsliedersingen ein. Die Kirchengemeinde gestaltet auf dem Kastanienboulevard ein buntes Programm. Vor dem Puppentheater werden gemeinsam Lieder gesungen und Geschichten gehört. Ein Überraschungsgast wird wichtige Informationen zu seiner eigenen Person preisgeben und bei einem kleinen Quiz gibt es etwas Süßes zu gewinnen. „Sicher werden wir nicht so viele Besucher haben, wie das Weihnachtsliedersingen in der Alten Försterei, aber das gemeinsame Singen macht Spaß und gehört einfach in die Adventszeit.“, freut sich Gemeindepädagogin Barbara Jungnickel. Auch an das leibliche Wohl ist gedacht. Das Café auf Rädern wird dabei sein und die Gäste mit heißen Getränken versorgen. Zum Abschluss gegen 18:00 Uhr sind alle Besucherinnen und Besucher herzlich eingeladen, bei einem Spaziergang zur Kirche die Adventszeit mit einem besonderen Signal – dem Klang ihrer Glocken – einzuläuten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin