Grundsteuerinformationstag in den Berliner Finanzämtern am 7. November 2024 - Staatssekretärin Mildenberger besucht Finanzamt Mitte/Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2024 Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen, seit Mitte Oktober versenden die Berliner Finanzämter die Bescheide zur neuen Grundsteuer ab 2025. Damit ist Berlin im Bundesvergleich am schnellsten. Mit dem Bescheid schafft Berlin Klarheit für alle Berlinerinnen und Berliner über die Höhe der ab 2025 zu zahlenden Grundsteuer. Damit die Grundsteuer nicht zur untragbaren Belastung für die Berlinerinnen und Berliner wird, wird der Hebesatz für bebaute und bebaubare Grundstücke ab dem 01.01.2025 von derzeit 810 Prozent auf 470 Prozent stark abgesenkt. Für Fragen rund um die neue Grundsteuer stehen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Finanzämter am Donnerstag, den 7. November 2024 , während der Öffnungszeiten der Infozentralen zur Verfügung. An diesem Tag können sich Bürgerinnen und Bürger ausführlich über die neue Grundsteuer informieren. Anlässlich des Grundsteuerinformationstages besucht Staatssekretärin Tanja Mildenberger das Finanzamt Mitte/Tiergarten. Zu diesem Termin möchten wir Sie herzlich einladen: *Datum: Donnerstag, 07.11.2024 Uhrzeit: 14:00 – 15:00 Uhr Ort: Finanzamt Mitte/Tiergarten Neue Jakobstraße 6-7 10179 Berlin* Bitte melden Sie sich bei uns unter pressestelle@senfin.berlin.de für den Termin an. Wir freuen uns auf Sie! Weitere Informationen zur neuen Grundsteuer ab 2025 finden Sie auch auf https://www.berlin.de/grundsteuer/ . Pressestelle Klosterstraße 59 10179 Berlin Tel.: (030) 90208018 Tel.: (030) 90208012 E-Mail Mail an