Neue Sonderausstellung des Heimatmuseums Zehlendorf: Das Bali – Geschichte eines Kinos

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Am Sonntag, 10. November 2024, öffnet im Heimatmuseum Zehlendorf die Sonderausstellung „Geh’n wir ins Kino oder gucken wir einen Film? – Das Bali: Geschichte eines Kinos“. Die Ausstellung ist dem Kino am Bahnhof Zehlendorf gewidmet, nachdem sich in diesem Jahr seine Besitzerin Helgard Gammert nach 45 Jahren in den Ruhestand verabschiedet hat. Auch die vielen anderen Zehlendorfer Kinos, in denen sich meistens Ende der 1960er-Jahre für immer der Vorhang schloss, sind Thema der sehenswerten Ausstellung. Die Sonderausstellung ist zu den bekannten Öffnungszeiten des Heimatmuseums am Mittwoch und Sonntag von 11 bis 15 Uhr und am Donnerstag von 15 bis 18 Uhr zu sehen. Sie endet am 30. März 2025. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Über die Geschichte des Bali-Kinos und der einstigen Zehlendorfer Kino-Landschaft mit Lichtspielhäusern wie das „Zeli“ in der Potsdamer Straße, das „Onkel-Tom-Kino“ in der Ladenstraße und das „Lumina“ in der Breisgauer Straße informieren die Titelgeschichten des neuen Zehlendorfer Heimatbriefs, Ausgabe Oktober 2024. Die Broschüre ist für eine Schutzgebühr von 2,50 Euro im Heimatmuseum erhältlich. Das Zehlendorfer Heimatmuseum finden Sie in der Clayallee 355, 14169 Berlin , im Historischen Winkel. Weitere Informationen zu Museum und Heimatverein erhalten Sie auf der Webseite www.heimatmuseum-zehlendorf.de . Weitere Fragen zu dieser Pressemitteilung an: info@heimatmuseum-zehlendorf.de