Verkehrseinschränkungen auf der Wintersteinstraße: Einseitige Sperrung für zwei Wochen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Die Wintersteinstraße in Charlottenburg wird ab Dienstag, 5. November 2024 , für voraussichtlich zwei Wochen in südlicher Fahrtrichtung zwischen Brauhofstraße und Otto-Suhr-Allee einseitig gesperrt. Während dieser Bauphase ist auch das Linksabbiegen aus der Straße Alt-Lietzow in die Wintersteinstraße Richtung Otto-Suhr-Allee nicht möglich. Grund für die Sperrung sind notwendige Markierungs- und Beschichtungsarbeiten im Rahmen der Radverkehrsplanung des Vorrangroutennetzes „Opernroute Nord“, die die infraVelo GmbH durchführt. Weitere Informationen zur Baumaßnahme befinden sich unter: https://www.infravelo.de/projekt/opernroute-nord/ Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7