Presseeinladung: Fahnenhissung anlässlich des Internationalen Tages zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 392 vom 06.11.2024 Am Internationalen Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen werden Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge und die Mitarbeiterin zur Umsetzung der Istanbul-Konvention Cleo Meinhold mit Vertreter_innen der Frauen- und Mädchenprojekte, der Bezirkspolitik und der Antigewaltprojekte die landeseigene Antigewaltfahne hissen, um gemeinsam ein deutliches Zeichen gegen Gewalt an Frauen zu setzen. Montag, 25. November 2024 um 9:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Wir müssen uns den schrecklichen Fakten stellen. Fast jeden zweiten Tag wird in Deutschland eine Frau von ihrem Partner oder Ex-Partner ermordet. Frauenmorde sind der extremste Ausdruck eines tief verwurzelten gesellschaftlichen Problems – der systematischen Gewalt gegen Frauen. Sie sind keine isolierten Taten, sondern Ausdruck patriarchaler Strukturen, die Frauen unterdrücken, entmündigen und im schlimmsten Fall ihr Leben kosten. Wir hissen die landesweite Antigewaltfahne als Symbol für unsere Solidarität mit den Überlebenden und den Angehörigen der Betroffenen. Nur wenn wir gemeinsam und dauerhaft gegen diese Gewalt aufstehen, können wir etwas verändern.” Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an Frau Selge