Neugestaltung der öffentlichen Grünanlage zwischen Lobeck- und Alexandrinenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 294 vom 07.11.2024 Ab November 2024 wird die öffentliche Grünanlage zwischen Lobeck- und Alexandrinenstraße in Kreuzberg umgestaltet. Die Neugestaltung der Fläche verfolgt mehrere Ziele: Zum einen wird die Einsehbarkeit verbessert sowie der Geh- und Radweg ausgebaut. Da es sich bei der Grünfläche um einen Durchgang zwischen der Lobeckstraße und der Alexandrinenstraße handelt, wird so die Verkehrssicherheit für Fußgänger*innen und Radfahrende erhöht. Außerdem ergänzt die öffentliche Grünfläche, die neben der Sportanlage Lobeckstraße gelegen ist, das sportliche Angebot um zwei Tischtennisplatten und eine Calisthenics-Anlage. Im Zuge der Umgestaltung werden Flächen entsiegelt, insgesamt 950 Quadratmeter – ein wichtiger Beitrag zur Klimaanpassung im Bezirk. Mehr Möglichkeiten zur Versickerung, Speicherung und Verdunstung von Regenwasser helfen, in heißen Perioden die Luft zu kühlen und Pflanzen nachhaltiger mit Wasser zu versorgen. Die Umgestaltung der öffentlichen Grünfläche wird voraussichtlich im April 2025 fertiggestellt. „Mit der Entsiegelung von 950 Quadratmetern leisten wir einen wichtigen Beitrag zur Klimaanpassung in Kreuzberg. Die entsiegelten Flächen verbessern nicht nur die Wasseraufnahme und -speicherung, sondern helfen auch, die Umgebung in Hitzeperioden abzukühlen. So schaffen wir eine grünere und zukunftsfähige Fläche für alle Anwohner*innen und Besucher*innen der Grünanlage“, sagt Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt . Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle