Alle öffentlichen Parkplätze auf einen Blick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2024 Neue Perspektiven: SenMVKU veröffentlicht umfassende Karte öffentlicher Straßenparkplätze im restlichen Stadtgebiet Im November 2023 hatte die SenMVKU im Rahmen des Forschungsprojekts zum erweiterten umweltsensitiven Verkehrsmanagementsystem (eUVM) einen Datensatz veröffentlicht, der alle Parkflächen im öffentlichen Straßenraum innerhalb des S-Bahnringes umfasst (s. Pressemitteilung vom 07.11.2023 ). Diesem Datensatz wurde nun ein weiterer hinzugefügt, sodass nun das gesamte Berliner Stadtgebiet abgedeckt ist. Erstmals wurde somit eine berlinweite digitale Datengrundlage geschaffen, die es erlaubt, für Gesamt-Berlin den Parkraum im Straßenraum zu quantifizieren, zu visualisieren und für laufende und zukünftige Planungen zu nutzen. Dafür wurde außerhalb des Forschungsprojektes die Kartierung des restlichen Bereiches außerhalb des S-Bahnringes beauftragt und abgeschlossen. Dies erfolgte auf Grundlage einer vermessungstechnischen Straßenbefahrung aus dem Jahr 2021. Aufgrund des Unterschiedes bei der Datenerhebung enthält der nun veröffentlichte Datensatz gröbere Kategorisierungen. Zur genauen Beschreibung der Methodik Im gesamten Berliner Raum existieren demnach 1.276.312 öffentliche Straßenparkplätze mit einer Fläche von ca. 14.600.000 m². Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt : „Um die Zusammenhänge von Verkehrs- und Luftreinhalteplanung noch besser zu verstehen, wurden nun nachträglich öffentliche Parkplätze im Bereich außerhalb des Berliner S-Bahnringes kartiert. Der Datensatz unterstützt die Verkehrs- und Stadtplaner bei ihrer täglichen Arbeit, den Verkehr umweltfreundlicher zu gestalten. Wir können damit innerhalb weniger Sekunden erfahren, wie viele Parkplätze in einem Viertel existieren, oder welche Parkplätze von einer verkehrlichen Maßnahme betroffen sind. Bislang waren hierfür Zählungen vor Ort notwendig.“ Zur Ansicht des Datensatzes bei der Verkehrsinformationszentrale (VIZ) Zum Parkdatenanalyse-Projekt Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden