Spandauer Wochenmarkt geht in die Winterpause

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Während des Spandauer Weihnachtsmarktes verabschiedet sich der Spandauer Wochenmarkt in die Winterpause. Ab Januar öffnet der Wochenmarkt mit seinen vielfältigen Ständen wieder wie gewohnt jeden Mittwoch und Samstag. Der letzte Markttag in diesem Jahr findet am Samstag, 16. November von 8:00 Uhr bis 16:00 Uhr statt. Weiter geht es nach der Pause am 4. Januar 2025. Die Marktverwaltung als Teilbereich des Ordnungsamtes ist für den Wochenmarkt im Bezirk Spandau zuständig. Dabei verantwortet sie unter anderem die Standvergabe und Erhebung der Standgebühren sowie die Marktaufsicht für einen ordnungsgemäßen Ablauf. Pressekontakt: Simone Engler Bezirksamt Spandau von Berlin Abt. Jugend und Gesundheit Stabsstelle Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Carl-Schurz-Str. 2/613597 Berlin Tel.: (030) 90279 – 2293 E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de www.spandau.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0