Claudia von Gélieu stellt „Starke Frauen in Zehlendorf 1945-1990“ am 14.11.2024 in der Gottfried-Benn-Bibliothek vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2024 Die Gottfried-Benn-Bibliothek freut sich, am 14. November 2024 um 18:30 Uhr Claudia von Gélieu zu einem besonderen Vortrag begrüßen zu dürfen. Die Politikwissenschaftlerin und Mitbegründerin des Netzwerks Frauentouren wird in ihrem Vortrag auf die frauenhistorische Spurensuche in Zehlendorf eingehen und engagierte Frauen aus der Region vorstellen. Claudia von Gélieu hat seit vielen Jahren mit ihren „Frauentouren“ bedeutende Beiträge zur Sichtbarmachung der Frauengeschichte in Berlin geleistet. Im Rahmen des Projekts „Starke Frauen in Steglitz-Zehlendorf 1945-1990“ hat sie Frauen portraitiert, die in verschiedenen Bereichen tätig waren und sich aktiv für gesellschaftliche Veränderungen eingesetzt haben. Ihre Biografien sind inspirierende Beispiele dafür, welche Hürden Frauen überwinden mussten und welche Veränderungen sie bewirken konnten. Ihr eindringlicher Aufruf an alle Frauen lautet: „Ihr müsst weitermachen!“ In ihrem jüngsten Werk, dem biografischen Stadtführer „Rosa Luxemburg in Berlin“ (2021), beleuchtet sie das Leben einer der bekanntesten Frauen der Geschichte und zeigt, wie wichtig es ist, die Beiträge von Frauen sichtbar zu machen. Ihr Ziel ist es, nicht nur die Geschichte der Frauen zu bewahren, sondern auch aktuelle und zukünftige Generationen zu ermutigen, für ihre Rechte und die Emanzipation aller Menschen zu kämpfen. Ihr Motto: „Ohne Frauen ging und geht nichts!“ Termin: Donnerstag, 14.11.2024 um 18:30 Uhr Altersempfehlung: ab 6 Jahren Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin