Lesung „Auf Erden“ mit Anne Kanis im Kulturhaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2024 Anne Kanis ist am 20. November zu Gast im Kulturhaus Karlhorst. Bild: HEIKE STEINWEG www.heikesteinweg.de Zur Lesung mit der Berliner Filmschauspielerin, Sprecherin und Autorin Anne Kanis lädt am Mittwoch, 20. November 2024, um 19:30 Uhr das Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee 112, 10318 Berlin, ein. In ihrem neuen Buch „Auf Erden“ erzählt Anne Kanis nach der Krankheit und dem Tod ihres Vaters von Verlust, Freundschaft und Erinnerungen an das Berlin der 1990er-Jahre. Mit Einfühlungsvermögen und Empathie beschreibt sie einen tiefen Trauer- und Erinnerungsprozess. Sie schreibt vom Glück, das es bedeutet, in eine liebevolle Familie hineingeboren zu werden, und dem Schmerz, wenn geliebte Menschen das Leben auf Erden verlassen; von Streifzügen mit den Freundinnen durch die wiedervereinte Stadt und von einer sich anbahnenden neuen Liebe. Musikalisch umrahmt wird der Abend von den freien Improvisationen der beiden Berliner Jazzmusiker Uli Kempendorff (sax) und Laurids Richter (dr). Die Lesung bietet die Gelegenheit, Anne Kanis als Autorin kennenzulernen und einen neuen, literarischen Blick auf das Leben in Berlin und die Verbundenheit mit Karlshorst zu werfen. Der Abend ist auch eine Hommage an die Freundschaft, die Erinnerung und die Spuren, die Menschen in einer Stadt und im Leben anderer hinterlassen. Karten und Informationen gibt es im Kulturhaus unter Telefon (030) 475 94 06 10 oder E-Mail an: kulturhaus@kultur-in-lichtenberg.de Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13