CrossKultur in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 391 vom 05.11.2024 Festival der Vielfalt vom 15. November bis 15. Dezember 2024 In diesem Jahr findet zum 16. Mal das CrossKultur-Festival in Tempelhof-Schöneberg statt. Erneut nehmen zahlreiche Kultureinrichtungen, Vereine und Beratungsstellen teil, um gemeinsam zu zeigen, wie Diversität aktiv gelebt wird und was eine vielfältige Gesellschaft ausmacht. Aktuell entscheidende Fragen nach der Stärkung der Demokratie und des sozialen Zusammenhalts sind genauso Teil des Festivalprogramms wie musikalische, kulinarische und künstlerische Highlights. Die Veranstaltungsreihe startet am 15. November 2024 und lädt einen ganzen Monat lang zu kostenlosen Angeboten ein. CrossKultur – Festival der Vielfalt vom 15. November bis 15. Dezember 2024 an vielen Orten in Tempelhof-Schöneberg Eröffnungsveranstaltung Freitag, 15. November 2024 um 18:00 Uhr (Einlass ab 17:30 Uhr) im Rathaus Schöneberg, Willy-Brandt-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Die Veranstaltung ist kostenfrei und ohne Anmeldung. Vanessa Vu und Ahmad Katlesh Bild: Harald Keller Am Freitag, den 15. November 2024 um 18 Uhr wird Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister von Tempelhof-Schöneberg, das Festival im Willy-Brandt-Saal des Rathauses Schöneberg eröffnen. Im Mittelpunkt des Abends stehen die Journalistin Vanessa Vu und der Schriftsteller Ahmad Katlesh. Gemeinsam stellen sie ihr Buch „Komm dahin, wo es still ist“ vor. Es ist ein persönlicher Austausch über die Spuren und Erinnerungen von Krieg und Asyl, Sprache und Flucht. Moderatorin des Abends ist die Schriftstellerin und Journalistin Lin Hierse. Im Anschluss an die Lesung und das Gespräch laden Vanessa Vu und Ahmad Katlesh zu einem Tango-Kurzworkshop ein – mit Live-Musik von Elke Schrepel (Piano), Roberto Sannino (Violine) und Alexander Riedmüller (Klarinette). Bis zum 15. Dezember 2024 gibt es die Möglichkeit, zahlreiche Konzerte sowie Ausstellungen zu besuchen, verschiedene Workshops von Arabischer Kalligrafie über javanische Gamelan bis Papercut-Portraits auszuprobieren und zahlreiche Gesprächs- und Austauschformate zu erleben. Alle Informationen zum Programm 2024 finden Sie auf der Internetseite von CrossKultur . Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an den Bereich Presse- und Öffentlichkeitsarbeit