Aktionswoche gegen Gewalt an Frauen 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2024 Vom 18. bis 25. November 2024 findet im Bezirk Lichtenberg anlässlich des Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen und Mädchen am 25. November wieder eine Aktionswoche statt. Organisiert wird diese von der bezirklichen Gleichstellungsbeauftragten Eva Karpf sowie Neža Peterle vom Projekt Willkommenskultur, Giulia Baldisserri-Benko vom Frauenprojekt „Für Sie*“ des Vereins für aktive Vielfalt e.V. (VaV) und Lara Schmidgall vom Bürgertreff „Gemeinsam im Kiez leben“. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Nach wie vor ist Gewalt gegen Frauen und Mädchen leider bittere Realität und das Engagement dagegen ist eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe. Die Zivilgesellschaft darf nicht wegsehen und die Politik muss Strukturen für wirksamen Schutz und schnelle Hilfen für Betroffene schaffen. Häusliche Gewalt ist kein Randgruppenphänomen, sondern zieht sich durch alle gesellschaftlichen Gruppen – unabhängig von Bildungsstand, Herkunft, Alter oder Einkommen. Nicht zuletzt müssen auch Männer sich klar und unmissverständlich dagegen aussprechen und sagen: Das dulden wir nicht!“ Der Aktionstag wird jährlich zur Bekämpfung von Diskriminierung und Gewalt jeder Form gegenüber Frauen begangen. Auch das Bezirksamt Lichtenberg wird sich an verschiedenen Aktionen und mit Veranstaltungen beteiligen. Am Montag, 18. November 2024 um 11:00 Uhr hissen Vertreterinnen und Vertreter des Bezirksamtes sowie der Bezirksverordnetenversammlung die Flagge des Aktionstages zum symbolischen Auftakt der Lichtenberger Aktionswoche vor dem Rathaus, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Die Woche bietet darüber hinaus Workshops zu den Themen: Zyklus und Verhütung, Schutz vor Gewalt für Frauen mit Behinderungen sowie eine Lesung für Mitarbeitende des Jobcenters und des Bezirksamtes Lichtenberg zum Thema Gewalt mit der Autorin und Rechtsanwältin Christina Clemm. Am Freitag, 22. November 2024 von 10:00 bis 13:00 Uhr werden die BIG-Hotline und ein Frauenhaus Handlungsstrategien und Wege ins Berliner Hilfesystem bei häuslicher Gewalt aufzeigen. Um Anmeldung unter frauenprojekt@vav-hhausen.de wird gebeten. Den Abschluss der landesweiten Aktionswoche bildet die Großdemonstration „Lasst uns (gewaltfrei) leben! – Istanbul-Konvention umsetzen JETZT!“ vor dem Berliner Abgeordnetenhaus, Niederkirchnerstraße 5, 10117 Berlin-Mitte am Montag, 25. November 2024 um 16:00 Uhr . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13