Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2024 Im Monat Oktober 2024 gab es einen Vorbescheid über 1 Mio € im Bezirksamt Lichtenberg. - Herzbergstraße 117 (Lichtenberg), Nutzungsänderung, Umnutzung des ehemaligen Verwaltungsgebäudes einer Produktionshalle, letzte bekannte Nutzung Musikschule, in ein Heim für Geflüchtete und Obdachlose Im Monat Oktober 2024 sind drei Bauanträge über 1 Mio € im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: - Sandinostraße 8 (Alt-Hohenschönhausen), Erweiterung, Ersatzneubau und Sanierung der Schulen und Sporthallen sowie Erneuerung der Außenanlagen - Hauptstraße 61 (Rummelsburg), Errichtung, Neubau eines Wohngebäudes in Holz-Hybrid-Systembauweise mit 158 Wohneinheiten, Schlichtallee 1, Hauptstraße 61-75, OT Rummelsburg in Berlin Lichtenberg - Walkürenstraße 17 (Karlshorst), Neubau von 234 Wohnungen Im Monat Oktober 2024 gab es zwei erteilte Bauvorbescheide nach § 75 BauO im Bezirksamt Lichtenberg: - Gärtnerstraße 19 (Alt-Hohenschönhausen), BVA Gärtnerstraße 19-20, Variante 1, bestehend aus drei Wohngebäuden - Verlängerte Waldowallee (Karlshorst), Abbruch Aldi-Markt, Neubau Gewerbe (Lebensmitteldiscounter) und studentisches Wohnen Im Monat Oktober 2024 gab es keine erteilten Bauvorbescheide nach §§ 63 und 64 BauO im Bezirksamt Lichtenberg. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13