DesInfopoint in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2024 Bild: Medienanstalt Berlin-Brandenburg (mabb) Interessierte Menschen können am DesInfopoint in der Gottfried-Benn-Bibliothek in Zehlendorf am 13.11.2024 zwischen 12 und 16 Uhr ihr Wissen zu Medien und ihren Umgang mit Falschinformationen an einzelnen Stationen ganz analog testen. Ob allein oder als kleine Gruppe – jede Station bietet mit interessanten Aufgaben die Möglichkeit, sich mit unterschiedlichen Aspekten der Berliner, Brandenburger oder der globalen Medienlandschaft auseinanderzusetzen. Begleitet wird der Desinfopoint durch Personen mit Fachexpertise, die nicht nur den Faktencheck übernehmen, sondern auch Hintergrundinfos liefern und für Rückfragen zur Verfügung stehen. Termin: Mittwoch, 13.11.2024 von 12 – 16 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin