Sanierung und Erweiterung der Schule an der Jungfernheide besiegelt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2024 (v.l.n.r.): Jens Wadle (Prokurist und Leiter Schulbau der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH), Karin Stolle (Schulleiterin der Schule an der Jungfernheide) und Dr. Carola Brückner (Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management) bei der Unterzeichnung der Projektvereinbarung. Bild: BA Spandau Projektvereinbarung mit der HOWOGE unterzeichnet! Die Sanierung und Erweiterung der Schule an der Jungfernheide ist besiegelt: Am heutigen Mittwoch, den 6. November 2024 unterzeichneten Bezirksstadträtin Dr. Carola Brückner und die HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH die gemeinsame Projektvereinbarung für die Umsetzung des Schulbauvorhabens. Neben der Ertüchtigung der Bestandsgebäude soll die Schulanlage auf einem benachbarten Grundstück erweitert werden. Ziel ist es, die Schule an der Jungfernheide als vierzügige Integrierte Sekundarschule mit rechnerisch rund 400 Schulplätzen zu einer mehr als doppelt so großen Gemeinschaftsschule (2-6-2-zügig) mit inklusivem Schwerpunkt “Geistige Entwicklung” für bis zu 1.038 Schülerinnen und Schüler zu entwickeln. Zusätzlich werden eine Doppelsporthalle errichtet, Pausen- und Freiflächen ergänzt und ein Angebot für schulischen Außensport geschaffen. Eine besondere Herausforderung im Planungsverfahren ergibt sich durch die Lage der beiden Grundstücke in der Nähe der Spandauer Siemensstadt, die durch die Bahnlinie der Siemensbahn getrennt sind. Zudem stehen Teile der bestehenden Schule unter Denkmalschutz. In den zurückliegenden Jahren wurden bereits umfangreiche Bestandsanalysen, Raum- und Funktionsprogramme erstellt und unter Einbeziehung der Schulgemeinschaft erarbeitet. Die Ergebnisse sind in das Bedarfsprogramm eingeflossen, welches als Grundlage für die weitere Planung dient. Mit der nun erfolgten Unterzeichnung der Projektvereinbarung kann im nächsten Schritt ein Planerwettbewerb für den Erweiterungsbau ausgeschrieben werden. „Wir freuen uns die Planung mit der Schulgemeinschaft, dem Bezirksamt Spandau und der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie vorantreiben zu können und schauen erwartungsvoll nach vorne“,* so Jens Wadle, Prokurist und Leiter Schulbau der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft*. „Wir streben die Baugenehmigung im Sommer 2027 an, um einen Baubeginn Ende 2027 möglich zu machen. Die Fertigstellung des Neubaus erwarten wir Ende 2029. Anschließend zieht die Schulgemeinschaft vom Bestand in den Erweiterungsneubau und wächst auf. Parallel dazu wird die Sanierung der Bestandsgebäude erfolgen. Wir rechnen mit einer Fertigstellung der Gesamtmaßnahme bis Anfang 2032.“ Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management: „Mit der Projektvereinbarung für die Gesamtsanierung und Erweiterung der Schule an der Jungfernheide ist bereits das fünfte Spandauer Schulbauvorhaben mit der HOWOGE unter Dach und Fach. Damit sind wir berlinweit Spitzenreiter. Was aber noch wichtiger ist: Mit dem Ausbau des Standortes zur Gemeinschaftsschule schaffen wir neben dringend benötigten Schulplätzen im Oberschulbereich auch neue Grundschulplätze für die wohnortnahe Versorgung in der Region Siemensstadt. Ich freue mich, dass wir diesem Ziel mit der heutigen Unterzeichnung wieder ein Stück nähergekommen sind.“ Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Jenny Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0