"Bilderbuchkino am Nachmittag": Sankt-Martins- und Laternenfest am 12.11.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Am Dienstag, den 12. November 2024, wird in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek das Sankt-Martins- und Laternenfest gefeiert. Dieses Fest bietet eine wunderbare Gelegenheit, gemeinsam Zeit zu verbringen, die Dunkelheit mit Licht zu füllen und die Vorfreude auf die bevorstehenden Wintermonate zu genießen. In diesem Jahr erwartet die Besuchenden ein ganz besonderes Highlight: Neben dem Bilderbuchkino und kreativen Bastelaktionen wird es einen großen Laternenumzug durch die Bibliothek geben. Termin: Dienstag, 12.11.2024, um 16:30 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 030 90299 2407 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin