Kreuzung am Mehringdamm wird sicherer gestaltet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 293 vom 06.11.2024 An der Kreuzung Mehringdamm/Blücherstraße/Obentrautstraße kommt es immer wieder zu Unfällen. Im Rahmen einer Fahrbahnsanierung werden nun Maßnahmen zur sichereren Gestaltung des Kreuzungsbereiches umgesetzt. Aufgrund der vorhandenen Spurrinnen im Bereich der Ampeln muss die Asphaltdecke auf der Kreuzung im Umfang von rund 1.500 Quadratmeter erneuert werden. Danach werden die Markierungen leicht verändert wieder aufgebracht. Die Fahrbahnen werden neu aufgeteilt, die Haltelinien entsprechend der geltenden Vorgaben zurückgesetzt und es werden Abbiegepfeile auf den Spuren ergänzt. Im gesamten Kreuzungsbereich werden neue Markierungen aufgebracht, welche die Orientierung auf den Fahrspuren verbessern sollen. Die markierten Radfahrstreifen werden auf 2,25 Meter verbreitert und Konfliktbereiche rot eingefärbt. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Mit der Fahrbahnsanierung an der Kreuzung Mehringdamm/Blücherstraße/Obentrautstraße setzen wir eine wichtige Maßnahme zur Erhöhung der Verkehrssicherheit um. Durch eine angepasste Markierung und verbreiterte Radfahrstreifen schaffen wir insbesondere für Radfahrende eine bessere und sicherere Verkehrsführung.“ Hier wird damit auch eine Anordnung der Unfallkommission umgesetzt. Da ein vollständiger Umbau der Kreuzung mit hohem Planungs- und Finanzaufwand verbunden wäre, wird durch diese Maßnahme eine einfache und schnelle Variante für die sicherere Gestaltung gewählt. Der Umbau startet am 18. November und wird voraussichtlich zwei Wochen dauern. Während des Baus wird die Kreuzung teilweise gesperrt. Die beiden Fahrtrichtungen Mehringdamm bleiben geöffnet. Medienkontakt: Presse: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle