Jugendspielplatz Am Havelgarten mit neue Bewegungsangeboten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Das Bezirksamt lädt zur Einweihung des neuen Jugendspielplatzes Am Havelgarten ein. Baustadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit Annika Loßack (Gewobag) und Andreas Busse (BEW Berliner Energie und Wärme AG) die neuen Bewegungsangebote am Mittwoch, den 13. November 2023 um 14.00 Uhr, auf dem Jugendspielplatz Am Havelgarten, 13599 Berlin den künftigen Nutzenden übergeben. Über Ihre redaktionelle Begleitung würden wir uns freuen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0