Erster Filmabend in der Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 390 vom 05.11.2024 Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg ist sehr erfreut, ihren Besuchenden ein tolles neues Angebot unterbreiten zu können. Am Mittwoch, den 13. November 2024 findet der erste Filmabend statt. Über einen Zeitraum von zwei Wochen bekamen unsere Nutzenden die Möglichkeit über die Filmauswahl abzustimmen. Die Entscheidung fiel letztendlich auf die romantische Hollywood-Komödie „ Silver Linings “ aus dem Jahr 2012. Hauptdarstellerin ist Jennifer Lawrence, die für ihre Rolle der Tiffany mit dem Oscar ausgezeichnet wurde. Sie spielt an der Seite von Bradley Cooper. Der Film basiert auf dem gleichnamigen Roman von Matthew Quick. Für die richtige Kinoatmosphäre an diesem Abend sorgt frisches Popcorn direkt aus der Maschine. Mittwoch, 13. November 2024 ab 18:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Anmeldung per E-Mail an die Bezirkszentralbibliothek Der Filmabend ist ein gemeinsames Angebot der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg mit dem Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) und filmfriend. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Danny Böckmann Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Herrn Böckmann