3. Aktionsmeile - Staffellauf in die Arbeitswelt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2024 Ein Leuchtturm-Event für Chancengleichheit und neue berufliche Perspektiven. Im September 2024 zählt der Bezirk Steglitz-Zehlendorf knapp 17.000 arbeitssuchende Menschen von insgesamt 310.127 Einwohner*innen – der Bedarf neuer Berufsperspektiven und die damit verbundene Chancengleichheit ist entsprechend hoch. Daher bot die dritte Auflage der „Aktionsmeile – Staffellauf in die Arbeitswelt“ Menschen in herausfordernden Situationen erneut wertvolle Unterstützung auf ihrem Weg in den Arbeitsmarkt. Insgesamt 973 Teilnehmende füllten den Bürgersaal Zehlendorf und nutzten die Gelegenheit, Kontakte zu Unternehmen zu knüpfen, sich über Jobangebote zu informieren und individuelle Beratungen in Anspruch zu nehmen. Andrea Hanuschke, Geschäftsführerin Jobcenter Berlin Steglitz-Zehlendorf : „Wir sehen an der großen Resonanz, dass diese Veranstaltung einen echten Nerv trifft. Jeder Lauf beginnt mit dem ersten Schritt und genau das bietet die Messe: die Möglichkeit, den ersten, entscheidenden Schritt zu machen. Die Aktionsmeile ist eine tolle Gelegenheit, direkt mit Berliner Unternehmen in Kontakt zu treten und sich über offene Stellen zu informieren. Zudem können die Teilnehmenden an diesem Tag erleben, dass es immer Wege gibt, Hürden zu überwinden – sei es durch gezielte Weiterbildung, die passende Kinderbetreuung oder die Unterstützung durch lokale Beratungsstellen. Unsere Botschaft lautet: Niemand geht diesen Weg allein.“ Neue Chancen für Menschen in herausfordernden Situationen Die Aktionsmeile richtet sich insbesondere an Menschen, die vor besonderen Hürden auf dem Arbeitsmarkt stehen – darunter Alleinerziehende, Geflüchtete und Menschen mit Migrationshintergrund. Auch in diesem Jahr war das Beratungsangebot breit aufgestellt. Von der beruflichen Qualifizierung, über Angebote zur Gesundheitsförderung und sportlichen Aktivitäten bis hin zu familienfreundlichen Lösungen und Kinderbetreuung – die Besucher*innen fanden hier genau die Unterstützung, welche sie für ihren individuellen Weg in die Arbeitswelt benötigen. Organisiert wurde die Messe von der Beauftragten für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt (BCA) und dem Migrationsbeauftragten des Jobcenter Berlin Steglitz-Zehlendorf sowie der Agentur für Arbeit Berlin Süd. Sie standen den Besucher*innen auch als kompetente Ansprechpartner*innen vor Ort zur Verfügung. Maren Schellenberg, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf : „Ich freue mich, dass bereits die dritte „Aktionsmeile – Staffellauf in die Arbeitswelt“ stattgefunden hat und sich dieses Format etabliert. Menschen, die aufgrund bestimmter Faktoren vor besonderen Herausforderungen auf dem Arbeitsmarkt stehen, finden hier ein wichtiges Beratungsangebot, durch das wertvolle Kontakte geknüpft werden und ein Raum entsteht, in dem sich die Teilnehmenden auf die unterschiedlichen Herausforderungen vorbereiten können. Ich bedanke mich auch in diesem Jahr bei allen Beteiligten für die erfolgreiche Durchführung dieser Veranstaltung.“ Die vielen positiven Rückmeldungen zur Veranstaltung zeigen, dass sie weit mehr ist als eine Informationsbörse: Sie schafft eine echte Verbindung zwischen den Bedürfnissen der Menschen und den Angeboten des Arbeitsmarktes. Auch im kommenden Jahr wird die Aktionsmeile wieder fester Bestandteil des Veranstaltungskalenders sein. Diese Pressemitteilung und weitere Informationen finden Sie auch im Presseportal der Berliner Jobcenter .