Wegner zum 35. Jahrestag des Mauerfalls

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2024 Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, zum 35. Jahrestag des Mauerfalls: „Der 9. November 1989 war ein Glückstag für Berlin, für Deutschland. 1989 sind Tausende mutige Menschen in der DDR für die Freiheit auf die Straße gegangen und haben die Mauer zum Einsturz gebracht. Nach vielen Jahren von Trennung, SED-Diktatur und unermesslichem Leid war der Weg frei für die Vereinigung von Ost und West. So wie mutige Menschen vor 35 Jahren für Freiheit und Demokratie gekämpft haben, so kämpfen auch heute viele mutige Menschen auf der ganzen Welt dafür. Ihnen gilt unsere uneingeschränkte Solidarität, Berlin als Stadt der Freiheit steht fest an ihrer Seite. Anlässlich 35 Jahre Mauerfall zeigt Berlin eine beeindruckende Plakat-Installation entlang des ehemaligen Mauerverlaufs in Berlin, die dokumentiert, was Freiheit für jede und jeden Einzelnen bedeutet. Ich danke Kulturprojekte Berlin, die mit dieser Installation und einem umfangreichen Programm dieses besondere Mauerfall-Jubiläum unvergesslich machen. Und ich lade alle Berlinerinnen und Berliner herzlich ein: Halten Sie die Freiheit hoch, feiern Sie die Freiheit. Denn ohne Freiheit ist alles nichts.“ Der Regierende Bürgermeister nimmt anlässlich des Jahrestags an folgenden Terminen teil: Donnerstag, 7. November 2024, 9.00 Uhr: Rede in der gemeinsamen Feierstunde von Senat und Abgeordnetenhaus von Berlin. Donnerstag, 7. November 2024, ca. 18.00 Uhr: Bildtermin mit Kulturprojekte an der Installation zwischen Abgeordnetenhaus und Topografie des Terrors; Anmeldung bis 7. November: pr@kulturprojekte.berlin . Freitag, 8. November 2024, 12.30 Uhr: Bildtermin mit internationalen und nationalen Bürgerrechtlerinnen und Bürgerrechtlern vor dem Brandenburger Tor; Anmeldung bis 7. November: presse@visitBerlin.de . Freitag, 8. November 2024, 16.00 Uhr: Grußwort zur Eröffnung der internationalen Jugendkonferenz „Junge Stimmen für ein geeintes Europa“ der Europäischen Akademie Berlin zum Thema „Europa und Freiheit“ im Roten Rathaus; Anmeldung bis 7. November: www.eab-berlin.eu/europa-konferenz . Freitag, 8. November 2024, 20.00 Uhr: Grußwort beim Gala-Dinner zum 35. Jahrestag des Mauerfalls im Kraftwerk Berlin. Sonnabend, 9. November 2024, 10.00 Uhr: Zentrale Gedenkveranstaltung an der Gedenkstätte Berliner Mauer mit Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier, Bürgerrechtlern und Jugendgruppen aus Polen, Frankreich, Deutschland und Norwegen; Anmeldefrist verstrichen. Sonnabend, 9. November 2024, 11.30 Uhr: Statement bei der Gästebucheintragung von Frank Ebert, Berliner Beauftragter zur Aufarbeitung der SED-Diktatur, stellvertretend für alle Bürgerrechtlerinnen und Bürgerrechtler; Dokumentationszentrum Berliner Mauer, Bernauer Straße 111, 13355 Berlin. Sonnabend, 9. November 2024, 20.00 Uhr: Bühneninterview am Brandenburger Tor mit Besuch der Inszenierung; Anmeldung bis 7. November: pr@kulturprojekte.berlin . Weitere Informationen zu den Veranstaltungen und Feierlichkeiten zu „35 Jahre Friedliche Revolution und Mauerfall“: www.mauerfall35.berlin . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin