Veranstaltung mit der Autorin Katja Spitzer zum Bundesweiten Vorlesetag am 15.11.2024 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2024 Die Gottfried-Benn-Bibliothek lädt auch in diesem Jahr zum Bundesweiten Vorlesetag ein und bietet jungen Zuhörenden ein unvergessliches Erlebnis. Am Freitag, den 15. November 2024, um 16:30 Uhr wird die bekannte Autorin und Illustratorin Katja Spitzer aus ihrem neuen Buch „Ringo und die Vampirkaninchen“ vorlesen. Das Vorlesen wird in der Gottfried-Benn-Bibliothek das ganze Jahr über zelebriert. Ob bei der wöchentlichen Erzählzeit oder an Donnerstagen, wenn engagierte Ehrenamtliche von Lesewelt e.V. die Kinder in fantastische Welten entführen – die Bibliothek ist ein Ort der Geschichten und des Staunens. In der spannenden Geschichte von Katja Spitzer begleitet der Windhund Ringo, der als Butler in einem alten Schloss in den Karpatischen Bergen arbeitet, ein außergewöhnliches Abenteuer. Als sein Herrchen ihm einen Hasen namens Moffat schenkt, wird schnell klar, dass mit diesem tierischen Geschenk etwas nicht stimmt. Passend zur Herbstzeit ist die Geschichte sowohl schaurig als auch humorvoll und verspricht, die Zuhörer*innen zum Schmunzeln zu bringen. Nach der Lesung haben die Kinder die Möglichkeit, an einem kleinen Zeichenkurs teilzunehmen, bei dem sie ihrer Kreativität freien Lauf lassen können. Termin: Freitag, 15.11.2024 um 16:30 Uhr Altersempfehlung: ab 6 Jahren Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin