Gruppenausstellung „Changing Tides“ in der rk-Galerie zeigt Fotografie, Video- und Soundinstallationen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2024 Die rk-Galerie für zeitgenössische Kunst im Ratskeller, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin-Lichtenberg, lädt am Donnerstag, 21. November 2024, um 19 Uhr zur Eröffnung der Ausstellung „Changing Tides“ ein. Die Ausstellung präsentiert Werke der Künstlerinnen und Künstler Anna Anders, Johannes Kochs, Anette Rose, Michaela Schweiger und Herman Wouters. Sie ist vom 22. November 2024 bis 19. Februar 2025 , Montag bis Freitag von 10 bis 18 Uhr zu sehen. Der Eintritt ist frei. Die gegenwärtige Zeit ist geprägt von Umbrüchen – sei es durch Kriege, gesellschaftliche, wirtschaftliche oder politische Veränderungen oder durch den Klimawandel. Die Auswirkungen sind überall spürbar: Arbeitsplätze verschwinden, neue entstehen, Preise steigen, prekäre Lebensverhältnisse nehmen zu und Menschen erfahren Ausgrenzung. Die Gesellschaft polarisiert sich, Angst und Verunsicherungen breiten sich aus. Was bedeutet diese „Zeitenwende“? Welche Fragen löst sie aus? Wo führt der Weg hin? Die Ausstellung „Changing Tides“ präsentiert fünf künstlerische Positionen, die einzelne Aspekte gesellschaftlicher Umbrüche herausgreifen und in dokumentarischer, analytischer, kritischer, visionärer und poetischer Form untersuchen. Die gezeigten Fotoarbeiten, Video- und Soundinstallationen geben keine Antworten, sondern regen zum Nachdenken an und stellen Fragen. Ein Rahmenprogramm begleitet die Ausstellung: Am Donnerstag, 28. November 2024, um 19 Uhr werden Videofilme von verschiedenen Künstlerinnen und Künstlern gezeigt. Ein Künstler:innengespräch, moderiert von der Kunstredakteurin Nicola Kuhn, findet am Donnerstag, 16. Januar 2025, um 19 Uhr statt. Zudem hält Dr. Anna-Lena Wenzel, Kulturwissenschaftlerin, am Donnerstag, 6. Februar 2025, um 19 Uhr einen Impulsvortrag mit dem Titel „Beständig im Werden – lustvolle Neuerfindung oder erschöpfter Zwang“. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13