NETZWERKEN IN REINICKENDORF Verbinden – Wachsen – Gewinnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1661 vom 06.11.2024 Sehr geehrte Damen und Herren, Sie sind herzlich eingeladen, an unserer Netzwerkveranstaltung teilzunehmen, die in enger Kooperation mit dem Jobcenter Reinickendorf stattfindet. Thema : „Arbeitskräfte – Chancen und Unterstützungsmöglichkeiten“ Datum : 12. November 2024, 18 bis 21 Uhr Ort : Hermann-Ehlers-Haus, Alt-Wittenau 71-72, 13437 Berlin Der Job-Turbo beschleunigt die Integration. Die Veranstaltung richtet sich an Reinickendorfer Unternehmen und informiert über die vielfältigen Möglichkeiten, wie sie Geflüchtete in ihre Betriebe integrieren und dabei von verschiedenen Förderprogrammen und Unterstützungsangeboten profitieren können. Warum Sie dabei sein sollten: Lernen Sie erfolgreiche Unternehmen aus Reinickendorf kennen und erfahren Sie, wie diese geflüchtete Menschen erfolgreich in ihre Teams integrieren. Entdecken Sie die zahlreichen und vielfältigen Förderprogramme und Unterstützungsangebote, die den Unternehmen bei der Integration von neuen Mitarbeitenden zur Seite stehen. Auf unserem Podium diskutieren Experten darüber, wie Unternehmen die Potenziale von Geflüchteten bestmöglich nutzen können. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und David Lee Wingert, Geschäftsführer des Jobcenters Reinickendorf, eröffnen den Abend. Anschließend bietet eine spannende Podiumsdiskussion praxisnahe Einblicke und konkrete Ansätze zur erfolgreichen Integration von neuen Mitarbeitenden. Dabei kommen auch bereits erfolgreich integrierte geflüchtete Personen sowie deren Arbeitgeber zu Wort, die ihre Erfahrungen und Perspektiven teilen. Die IHK, das BAMF und das Jobcenter Reinickendorf werden vor Ort vertreten sein, um Fragen zu beantworten und gezielte Beratungsangebote vorzustellen. Wir laden Sie herzlich dazu ein, mit Frau Emine Demirbüken-Wegner und Herrn David Lee Wingert ins Gespräch zu kommen. Gäste : Emine Demirbüken-Wegner , Bezirksbürgermeisterin Reinickendorf David Lee Wingert , Geschäftsführer im Jobcenter Berlin Reinickendorf Wirtschaftsförderung Reinickendorf Jobcenter Reinickendorf Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF) IHK Berlin Bitte teilen Sie uns gerne bis zum 10. November Ihre Teilnahme mit. Wir freuen uns auf Sie. Pressekontakt Pressestelle Bezirksamt Reinickendorf Pressesprecher Michael Hielscher Pressestelle@reinickendorf.berlin.de (030) 90294-2007 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"