Stadtbibliothek Treptow-Köpenick - Verlängerung der Nutzerbefragung bis 30. November 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Sie möchten uns mal so richtig Ihre Meinung sagen? Dann haben Sie jetzt letztmalig die Chance dazu. Denn die seit Juni laufende Nutzerbefragung der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick wurde bis zum 30. November 2024 verlängert. Machen Sie mit bei der großen Publikumsbefragung, indem Sie sich einfach online unter folgendem Link Ihre Kiez-Bibliothek in Treptow-Köpenick aussuchen und mit der Bewertung loslegen: https://de.sentobib.eu/group/1019 Die Nutzerbefragung ist Teil der internationalen Publikumsstudie Sentobib, die in Kooperation mit sechs europäischen Universitäten und Bibliotheksverbänden, u.a. dem dbv, durchgeführt wird. Sie bietet Öffentlichen Bibliotheken in Deutschland und Europa die Möglichkeit, ihre Besucher und Besucherinnen über alle relevanten Aspekte ihres Bibliotheksbesuchs zu befragen. Die berlinweite Befragung kann über den Link https://www.sentobib.eu/berlin aufgerufen werden. Wir sind gespannt auf Ihr Feedback und freuen uns auf Ihre Teilnahme.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube