Demokratie live erleben! Werden Sie Teil des Wahlamtes für die Durchführung der Briefwahl in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2024 Mit der Ankündigung des Bundeskanzlers, in Kürze die Vertrauensfrage zu stellen, wird es im ersten Quartal 2025 zu vorgezogenen Neuwahlen des Bundestages kommen. Für die Vorbereitung und Durchführung dieser Wahlen stellt der Bezirk Steglitz-Zehlendorf zur Verstärkung des Wahlamtes zusätzliche Kräfte ein. „Wir suchen engagierte Bürgerinnen und Bürger, die bereit sind, als Mitarbeitende des Wahlamtes zur Durchführung der Briefwahl in Steglitz-Zehlendorf tätig zu werden“, ruft Tim Richter, zuständiger Bezirksstadtrat, auf. Neben der Möglichkeit, ganz nah am Geschehen zu sein und einen Blick hinter die Kulissen zu werfen, wird ein befristeter Arbeitsvertrag nach EG3 TV-L für maximal 3,5 Monate angeboten. Je nach Termin für die Wahl, beginnt das Arbeitsverhältnis aller Voraussicht nach in der Zeit vom 20.01. bis 10.02.2025 und endet zwischen dem 30.03. und 20.04.2025. Was Sie wissen müssen, wird durch die Kolleginnen und Kollegen des Bezirkswahlamtes im Rahmen persönlicher Unterweisungen vermittelt, so dass die Tätigkeit allen Bürgerinnen und Bürgern offensteht. Die Mitarbeitenden müssen während der Dauer des Einsatzes uneingeschränkt verfügbar sein. Eine flexible Einsatzbereitschaft auch außerhalb der üblichen Arbeitszeiten (07:30 bis 19:00 Uhr) – insbesondere am Wahlwochenende von Freitag bis Sonntag – ist unabdingbar. Gute PC-Anwendungskenntnisse sowie Kenntnisse im Umgang mit elektronischen Medien (E-Mail, Internet, eingesetzte Fachverfahren, Word, Excel) sowie Erfahrungen im Umgang mit Rechts- und Verwaltungsvorschriften sind gewünscht. Unabdingbar ist die Bereitschaft zur Teamarbeit; ein systematisches und zielorientiertes Arbeiten auch unter Termindruck ist notwendig. Haben wir Ihr Interesse geweckt oder Sie bereits für die Wahl gewonnen? Dann senden Sie bitte eine Kurzbewerbung und einen Lebenslauf per E-Mail an bueroleitung.bued@ba-sz.berlin.de . Bis zum 05.12.2024 können Sie sich dazu bei uns melden.