28. Puppentheaterfest im FEZ-Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Das FEZ-Berlin teilt mit: Bühne frei für lustige Kaspereien, fantastische Abenteuer und wunderschöne Märchen Für Kinder ab 3 Jahren Sa 23. + So 24.11., 10 – 18 Uhr Tagestickets € 12,- p. P. | Familien ab 2 Personen € 9,50 p. P. 85 Vorstellungen von 21 Puppentheatern auf 19 Bühnen und ein Rahmenprogramm: Das Puppentheaterfest im FEZ-Berlin ist zurück und noch vielseitiger und reicher als schon im vergangenen Jahr. Am Wochenende des 23. und 24. Novembers heißt es Bühne frei für lustige Kaspereien, fantastische Abenteuer und wunderschöne Märchen. Nirgendwo sonst kommen wohl Jahr um Jahr so viele Puppenkünstlerinnen und Puppenkünstler zusammen. Vielseitig, bunt, kreativ: Der abwechslungsreiche Spielplan des 28. Puppentheaterfests garantiert jede Menge Spaß und spannende Geschichten, die die Kinder bestimmt nicht wieder vergessen. “Trefft das hässliche junge Entlein, rettet Rotkäppchen vor dem Wolf, erlebt mit Käpt’n Knitterbart Abenteuer, besucht die Heule Eule, träumt mit Janosch oder lernt, wie man einen Dämonen bezwingt”, sagt Christian Bahrmann. Der aus der Kinder-Sendung KiKANiNCHEN bekannte Fernseh-Star und Moderator ist Schirmherr des Puppentheaterfests – und steht dieses Jahr auch selbst auf der Bühne: Mit seiner Inszenierung von Peter und der Wolf, dem berühmten musikalischen Märchen von Sergei Prokofjew. Im Puppentheater fließen viele Kunstdisziplinen zusammen: Neben Bühnenbild und Beleuchtung, Musik, Schauspielkunst und Erzählung reihen sich nahtlos Puppenspiel und -handwerk, das Bauchrednern, Pantomime und das aktive Zusammenspiel mit dem Publikum ein. Durch das Rahmenprogramm werden die Grenzen zwischen Zuschauerinnen und Zuschauern und Künstlerinnen und Künstlern verwischt. An Bastelständen können die Kinder eigene Puppen herstellen. Eine kleine Figurenausstellung von Puppenbauerin Barbara Weinhold sowie die Ausstellung “Wie entsteht ein Puppentheaterstück” geben Inspiration – und erlauben einen besonderen Blick hinter die Kulissen des Puppentheaters. Damit die Kinder sich vor oder nach der Show ordentlich auspowern können, gibt es in der Mehrzweckhalle außerdem eine Reihe von Sport- und Spielangeboten . Für die noch ganz jungen Kinder gibt es einen Bereich mit Rutsche, Bällebad und Sitzmöglichkeiten, auf denen sich die Erwachsenen ausruhen können. Auch der Still- und Wickelraum ist geöffnet. Das Sandmännchen feiert in diesem Jahr nicht nur seinen 65. Geburtstag, sondern auch die Premiere seines neuen Films „Die Reise zur Traumsandmühle“. Kleine und große Fans haben im FEZ-Berlin während beider Tage des Puppentheaterfests die Möglichkeit, diesen Film auf der großen Leinwand zu sehen. Zwei Tickets zum Preis von einem : Gäste suchen sich ein Stück aus dem Spielplan aus und erwerben Tickets dafür. Nach der gesehenen Vorführung kann das Ticket an der Tageskasse vor Ort gegen ein zweites aus dem Restbestand eingetauscht werden, ohne dass weitere Kosten entstehen. Das gilt, solange es Restkarten gibt. Die Nutzung des Rahmenprogramms ist im Ticketpreis inkludiert. Ebenfalls inklusive ist der Besuch der preisgekrönten Ausstellung “Susi und Wir” im ALICE – Kindermuseum. Die Ausstellung nach Motiven des Buches “Susi, die Enkelin von Haus Nummer 4” von Brigitta Behr wurde letztes Jahr zur international drittbesten Hands-On-Ausstellung für Kinder gekürt. Sie ist für Kinder ab 10 Jahren geeignet. Im Zentrum steht die wahre Geschichte des jüdischen Mädchens Susi Collm, das sich während des Zweiten Weltkriegs in Berlin vor den Nationalsozialisten verstecken muss. Tickets gibt es online. Online-Tickets: 28. Puppentheaterfest (fez-berlin.de) Das weitere FEZ-Programm Alice Museum für Kinder Susi und Wir. Vom Hingucken und Wegschauen (ab 10 J.) Eine Ausstellung nach Motiven des Buches “Susi, die Enkelin von Haus Nummer 4” von Brigitta Behr (verlängert bis 01.12.2024) So + feiertags, 12 – 18 Uhr Di – Do für Schulklassen und Gruppen, 9:30 + 12:30 Uhr Hingucken oder Wegschauen? Mit dieser Frage befasst sich die Ausstellung “Susi und Wir”. Basierend auf der Buchvorlage von Birgitta Behr wird die wahre Geschichte Susi Collms erzählt, die sich als jüdisches Kind im Berlin der 40er Jahre vor den Nazis verstecken muss. In der Ausstellung werden Gegenwart und Vergangenheit miteinander verknüpft: Zivilcourage spielt ebenso eine Rolle wie Ausgrenzung und jüdisches Leben heute. Weitere Infos zu Susi und Wir . Kontakt FEZ Berlin Straße zum FEZ 2 12459 Berlin E-Mail E-Mail an Fez Homepage Internetseite FEZ Verkehrsanbindungen Bus Nixenstr. 0.5km N65 Freizeit- und Erholungszentrum 0.5km N65 Weiskopffstr. 0.7km N65 Tram Nixenstr. 0.5km 27 60 61 62 67 Freizeit- und Erholungszentrum 0.5km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.7km 27 60 61 62 67