Wichtige Investitionen möglich: Gewinnrücklage der Berliner Wasserbetriebe beträgt für das Geschäftsjahr 2023 rund 105,6 Millionen Euro

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Aus der Sitzung des Senats am 5. November 2024: Der Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, den Bericht über die Rücklagenbildung der Berliner Wasserbetriebe (BWB) für das Geschäftsjahr 2023 an das Abgeordnetenhaus beschlossen. Die landeseigenen Berliner Wasserbetriebe (BWB) sind Deutschlands größtes Unternehmen für Trinkwasserversorgung und Abwasserentsorgung. Im Geschäftsjahr 2023 weisen die BWB eine Gewinnrücklage von rund 105,6 Millionen Euro aus. Ein Betrag von rund 67,9 Millionen Euro stärkt die Eigenfinanzierungskraft der BWB, weitere insgesamt rund 37,7 Millionen Euro der Rücklage steht den BWB für die Tilgung von Darlehen der Investitionsbank Berlin zur Verfügung, die im Zusammenhang mit der Rekommunalisierung der BWB aufgenommen wurden. Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe