Queere Comics der Saison der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 292 vom 05.11.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda widmet sich einen Tag lang dem Thema queere Comis. Comiczeichner Joris Bas Backer gibt einen Workshop, Claus Daniel Hermann stellt sein neues Buch „Pinke Monster” vor und abschließend kommen beide mit der Journalistin Lara Keilbart über die Themen und Entwicklungen der queeren Comics ins Gespräch. Wann? Samstag, den 16. November von 14 bis 19 Uhr Wo? Werkraum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Weitere Informationen zum Programm unter https://www.berlin.de/stadtbibliothek-friedrichshain-kreuzberg/bibliotheken/bezirkszentralbibliothek-pablo-neruda/veranstaltungen-projekte/yay-comics-praesentiert-queere-comics-der-saison-1494848.php . Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle