Lange Nacht des Märchenerzählens am 23. November 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2024 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Pressemitteilung der Späth´schen Baumschulen aufmerksam machen: Berliner Märchentage Lange Nacht des Märchenerzählens Samstag, 23. November, in der Schwarzen Scheune bei Späth Die Märchenerzähler zieht es dieses Jahr ins Abenteuer – sie machen Ernst und gehen in den Wald. In einer atmosphärischen Erzähl-Performance erwachen die Wesen des Waldes. Hänsel und Gretel finden sich inmitten geheimnisvoller Bäume. Mit Pfiffigkeit und Mut begegnen sie den Geistern, die nach und nach ihr Wesen offenbaren. Es lodert ein Feuer, um das sich Märchenfreunde scharen. Es lässt sich genüsslich gruseln, wenn die Wölfe heulen, die Laternen flackern und der Wind durch die Wipfel pfeift. Der Weltenbaum lockt mit seinen Schatten. Er wispert und raunt seine Geschichten von den Wurzeln bis zur Krone: Kommt ins Zauberland und lernt das Staunen neu! Vorhang auf für den Zauber von Märchen in der Schwarzen Scheune! Zum ersten Mal machen die Berliner Märchentage Station in der jahrhundertealten Späth‘schen Baumschule, gegründet 1720. Ein verstecktes Juwel erwacht hier zu neuem Leben: die Schwarze Scheune. Bislang unscheinbar hinter dem historischen Kontorgebäude gelegen, öffnet sie für die Märchentage erstmals ihre Tore, um Geschichtenhungrige einzulassen. Unter den Märchenerzählern finden sich junges Gemüse und alte Hasen, die begeistert darauf brennen, das Publikum zu verzaubern. Die Lange Nacht des Märchenerzählens ist ein Ensemblewerk mit Absolvent*innen und Schüler*innen des Europäischen Theaterinstituts in Berlin. Das Programm mit unbekannten Märchen der Gebrüder Grimm, mit überraschendem Charakter und Grusel inmitten des Waldes, liegt in den Händen der Schauspielerin und Erzählerin Marlies Ludwig. Für alle Bücherwürmer und Leseratten bietet Thomas Döring aus seinem Antiquariat die schönsten Märchenbücher an. Ein guter Glühwein und andere kulinarische Genüsse sorgen für Wohlergehen und Stärkung. Lange Nacht des Märchenerzählens Samstag., 23. November, 19 bis 22 Uhr Einlass ab 18:30 Uhr Für Kinder ab 8 Jahren und Erwachsene aller Generationen Eintritt: Kinder bis 16 Jahre frei, Erwachsene: 8 Euro, ermäßigt: 6 Euro nur Abendkasse Die Schwarze Scheune ist unbeheizt. Für Aufwärm-Pausen ist gesorgt. Um outdoor-geeignete warme Kleidung wird gebeten. Anfahrt: Späth’sche Baumschulen/Schwarze Scheune Späthstraße 80/81, 12437 Berlin S Baumschulenweg/Bus 170 und 265; U7 Blaschkoallee/Bus 170 A 113/Ausfahrt „Späthstraße“; Großer Parkplatz am Ligusterweg Direktlink: https://www.spaethsche-baumschulen.de/veranstaltungen/jahreszeitliche-feste/maerchenhuette-im-winter/ Und gleich im Anschluss an die Lange Nacht des Märchenerzählens: Weihnachtsmarkt „Lichterglanz im Tannenwald“ in den Späth’schen Baumschulen 30. November + 1. Dezember, 7. + 8., 14. + 15. Dezember Die Späth’schen Baumschulen bitten an den ersten drei Adventswochenenden zu einem der schönsten Weihnachtsmärkte von Berlin in historischer Umgebung. Der Weihnachtsmann reist mit Weihnachtsengel an. Von der Bühne im Hof klingt stimmungsvolle Live-Musik. Die Konzerte sind das Highlight im großen Bühnenprogramm, moderiert von rbb 88.8-Moderator Ingo Hoppe. Spektakulär ist die abendliche Feuershow. An mehr als 100 liebevoll dekorierten Ständen bieten Naturwarenwerkstätten, Schmuckdesigner und Kunsthandwerker einfallsreiche Geschenkideen an. Das Monbijou-Theater begeistert in der neuen (alten) Schwarzen Scheune Kinder und Eltern mit Märchenaufführungen. Familien können auch Geschenke basteln und mit einer Kremserfahrt das weihnachtliche Baumschulengelände erkunden. In der ältesten Baumschule Deutschlands erwartet die Besucherinnen und Besucher ein Weihnachtsmarkt wie aus dem Bilderbuch. Mittendrin: der Tannenwald mit Weihnachtsbäumen in bester Qualität. Weihnachtsmarkt in den Späth’schen Baumschulen Sa und So an den ersten drei Adventswochenenden Öffnungszeiten: 11 bis 20 Uhr Infos und Programm: https://www.spaethsche-baumschulen.de/veranstaltungen/jahreszeitliche-feste/weihnachtsmarkt/ Späth'sche Baumschulen Späthstraße 80/ 81 12437 Berlin Tel.: (030) 6390 030 E-Mail E.Mail Baumschulen Homepage Webseite Baumschulen