Sportliches Jubiläum: 50. Waldlauf der Spandauer Schulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Bild: BA Spandau Am heutigen Dienstag um 10 Uhr fiel der Startschuss für den inzwischen 50. Waldlauf der Spandauer Schulen. Eröffnet wurde der Jubiläumslauf ebenso feierlich wie traditionell durch Spandaus Bezirksbürgermeister Frank Bewig und Schul- und Sportstadträtin Dr. Carola Brückner. Insgesamt absolvierten rund 3.100 Schülerinnen und Schüler der Jahrgänge 2016 bis 2007 aus 41 Schulen den diesjährigen Waldlauf. Treffpunkt und Sammelort für alle Läuferinnen und Läufer war wie gewohnt der Parkplatz am Restaurant „Goldhorn Beefclub“ (ehem. Mara Carbo) in Hohengatow, das sich erneut mit einem Hotdog-Stand an der Sportveranstaltung beteiligte. Etwa 50 Schülerinnen und Schüler der Spandauer Schulen sowie rund 50 Lehrkräfte sorgten mit ihrem Einsatz als Wettkampfrichterinnen, Wettkampfrichter und Streckenposten für einen reibungslosen Ablauf. Zahlreiche weitere Kolleginnen und Kollegen unterstützten vor Ort bei der Betreuung der Schülergruppen. Ausgerichtet wurde der größte Schulsportwettbewerb im Bezirk in bewährter Zusammenarbeit zwischen dem Bezirksamt Spandau und der regionalen Schulaufsicht Spandau. Die Organisation und Durchführung des Waldlaufs lag in den Händen der Schulsportberater und -koordinatoren Conny Krüger und Sascha Brauer, denen es mit viel Engagement und Herzblut gelungen ist, den 50. Waldlauf der Spandauer Schulen auch in diesem Jahr wieder zu einem großartigen Erlebnis werden zu lassen. Ein besonderer Dank gilt der Revierförsterin Kristina Quast sowie der BVG, die eigens für den Waldlauf Sonderbusse und „Waldlauf-Haltestellen“ eingerichtet hatte. Auch die Spandauer Polizei war vor Ort und sorgte für eine sichere Verkehrsführung rund um den Veranstaltungsort. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Jenny Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0