KiTa-Gipfel in Reinickendorf setzt neue Maßstäbe für die Zukunft der frühkindlichen Bildung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1664 vom 07.11.2024 Bezirksstadtrat Alexander Ewers begrüßt die vielen Interessierten zum KiTa-Gipfel Bild: BA Reinickendorf Auf Initiative der Bezirksverordnetenversammlung lud der für Jugend und Familie zuständige Bezirksstadtrat Alexander Ewers (SPD) am 04.11.2024 zum KiTa-Gipfel für Reinickendorf ein. Er begrüßte rund 100 Teilnehmer, darunter zahlreiche Vertreterinnen und Vertreter von Trägern und Bildungseinrichtungen. Alexander Ewers betonte in seiner Rede die Wichtigkeit des Dialogs und der Zusammenarbeit aller Beteiligten, insbesondere im Hinblick der drängenden Frage, wie dem Fachkräftemangel zu begegnen ist. Von Seiten der Senatsverwaltung wurde dargelegt, welche Maßnahmen zu Neugründerseminaren, Sprachförderplätzen sowie zur Personalsituation ergriffen werden. Unter dem Statement „Kitas sind für Kinder gut, wenn Kitas gut sind“ hielt Bianka Pergande einen Fachvortrag und schlussfolgerte, dass die Kita-Qualität letztendlich zur Mitarbeitergewinnung und -bindung beiträgt. Ergänzend sprach Claudia Langholz von der Contec GmbH zur strategischen Personalbindung und eröffnete neue Perspektiven für eine nachhaltige Personalentwicklung. Die Berufsfachschulen, vertreten durch die Euro Akademie Berlin und PROCEDO-Berlin GmbH, stellten zudem die aktuelle Situation der Ausbildung, sowohl in Theorie als auch in Praxis, vor. Die ev. Kita Regenbogen gab einen Einblick in das Modell der Kitasozialarbeit und in die Erfahrungen und Erfolge mit Kita-Team, Familien und Kindern. Innovativer KiTa-Gipfel in Reinickendorf Bild: BA Reinickendorf Herzstück der Veranstaltung bildete der „Markt der Möglichkeiten“, welcher Raum für Erfahrungsaustausch und nachhaltige Vernetzung eröffnete. Der Eigenbetrieb NordWest sowie das Modellprojekt zur KiTa-Sozialarbeit stellten sich ebenfalls vor und rundeten den informativen Tag ab. Die Jugendamtsdirektorin Claudia Schütz hob abschließend die Bedeutung solcher Netzwerktreffen hervor: „Nur gemeinsam können wir die hohen Standards und eine nachhaltige Zukunft unserer Kitas sichern.“ Der KiTa-Gipfel in Reinickendorf stellt einen bedeutenden Schritt für eine zukunftssichere Bildungslandschaft dar, wie Bezirksstadtrat Alexander Ewers resümierte: „Der KiTa-Gipfel hat wertvolle Impulse geliefert, die die Qualität und Zukunft der frühkindlichen Bildung in Reinickendorf maßgeblich voranbringen werden.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"