Einweihung der Plauderbank am Weißen See am 10. November: Ort für Gespräche gegen Einsamkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2024 Am Sonntag, dem 10. November 2024 in der Zeit von 10 bis 13 Uhr lädt das Parkbetreuungsteam von think SI3 herzlich zur Einweihung der neuen Plauderbank im Park am Weißen See ein. Bei Kaffee und Kuchen haben Interessierte die Möglichkeit, sich über das Projekt zu informieren und die ehrenamtliche Plaudertasche Alex kennenzulernen. Die neue Plauderbank ist ein Ort der Begegnung für all jene, die das Bedürfnis nach einem offenen Ohr und einem guten Gespräch haben. Die Idee ist einfach: Wer auf der Plauderbank Platz nimmt, signalisiert Offenheit für einen Austausch. Dabei steht die Bank nicht nur während der festgelegten Plauderzeiten zur Verfügung, sie kann jederzeit genutzt werden, um mit anderen Menschen ins Gespräch zu kommen und neue Kontakte zu knüpfen. Alex, die ehrenamtliche Plaudertasche, wird immer sonntags von 10 bis 13 Uhr auf der Plauderbank anzutreffen sein und freut sich auf vielfältige Begegnungen. „Ich glaube, dass Menschen einander wieder mehr zuhören und miteinander sprechen sollten – das ist die Basis für Verständnis und Zusammenhalt. Als Plaudertasche möchte ich dazu beitragen, dass Menschen sich gesehen und gehört fühlen und ihre Geschichten mitteilen können“, erklärt Alex seine Motivation für das Ehrenamt. Parkmanagerin Varvara Borodkina hebt die Bedeutung der Plauderbank hervor: „In einer zunehmend digitalen Welt fühlen sich viele Menschen isoliert und sehnen sich nach direkter Kommunikation und Gemeinschaft. Die Plauderbank ist ein einfacher, aber wirkungsvoller Schritt, um Einsamkeit zu lindern und das Gefühl von Zugehörigkeit zu stärken.“ Weitere ehrenamtliche Plaudertaschen werden gesucht! Wer Interesse daran hat, regelmäßig Zeit für ein freundliches Gespräch und ein wenig Gesellschaft zu schenken, kann sich gerne bei der Parkmanagerin Varvara Borodkina melden. Die Plauderbank befindet sich in der Nähe des Bootsverleihs , direkt neben dem Trinkbrunnen: https://maps.app.goo.gl/PjANTXXZUSHosg6j7 Über think SI3 think SI3 ist ein Unternehmen, das sich auf die Entwicklung neuer Ansätze zur Prävention und Gewährleistung der Sicherheit im öffentlichen Raum spezialisiert hat. Das Unternehmen setzt sich für die Gestaltung sicherer und lebenswerter städtischer Umgebungen ein und trägt so zum gesellschaftlichen Zusammenhalt bei. Beauftragt ist das Unternehmen vom Bezirksamt Pankow. Kontakt für weitere Informationen: Varvara Borodkina, Parkmanagerin, think SI3 E-Mail: varvara@think-sihoch3.com Tel: +49 163 9735286 https://www.think-sihoch3.com/ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle