Digitalisierung für die Berliner Wirtschaft – Einladung zur Pressekonferenz mit Senatorin Giffey

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Mehr Effizienz, mehr Innovation, weniger Bürokratie: Im letzten Jahr wurden in Berlin 77.000 Gewerbe online an-, ab- oder umgemeldet, hunderte Berufsabschlüsse wurden digital anerkannt. Für die Berliner Unternehmen gibt es schon jetzt eine ganze Palette an digitalen Dienstleistungen und Angeboten. Im neuen Aktionskonzept „Digitalisierung der Berliner Verwaltung für die Wirtschaft“ wurden die bestehenden Leistungen erstmals zusammengefasst und Meilensteine für die nächsten Jahre definiert. Das Konzept basiert auf drei Leitsätzen: Wir schaffen modernste digitale Infrastruktur – flächendeckend 5G, Gigabit und Glasfaser Wir entwickeln einen umfassenden digitalen Wirtschaftsservice – den DIWI Wir entwickeln die Digitalagentur Berlin zum zentralen Dienstleister für Unternehmen in Digitalisierungsfragen Ziel ist es, noch besser auf die Bedürfnisse der Berliner Unternehmen einzugehen, die Verwaltung als Partner der Wirtschaft und Berlin als Wirtschaftsstandort zu stärken. Am Freitag, 8. November, wird Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey das Aktionspapier gemeinsam mit Nicole Voigt , Geschäftsführerin der Digitalagentur Berlin, vorstellen. Datum: Freitag, 08. November 2024 11:00 – 12:00 Uhr Ort: DAB Digitalagentur Berlin GmbH Salzufer 15/16 Lanolinfabrik im Kanalhaus – Aufgang A – 1. Etage 10587 Berlin Wir bitten um Anmeldung bis Donnerstag, 07. November: https://www.berlin.de/sen/web/ueber-uns/termine/formular.1359219.php Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20241105 PE Digitalisierung für die Berliner Wirtschaft – Einladung zur Pressekonferenz mit Senatorin Giffey PDF-Dokument (96.8 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627