Junge Stimmen für ein geeintes Europa: Wegner lädt zu Jugendkonferenz zum 35. Jahrestag des Falls der Berliner Mauer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Anlässlich des 35. Jahrestags des Falls der Berliner Mauer lädt der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, in Zusammenarbeit mit der Europäischen Akademie Berlin (EAB) am 8. November 2024 Jugendliche aus ganz Europa ins Rote Rathaus ein. Unter dem Motto „Junge Stimmen für ein geeintes Europa“ werden junge Menschen aus mindestens acht europäischen Ländern sowie aus Berlins Partnerstädten Paris, Warschau und Kyiv erwartet. Die Konferenz findet von 16.00 bis 19.00 Uhr im Festsaal des Roten Rathauses statt, Konferenzsprache ist Englisch (Wort-Bild-Termin: Für Berichterstattung und Teilnahme interessierter Pressevertreterinnen und vertreter ist bis zum 7. November 2024 eine Registrierung über das Formular erforderlich). Der Regierende Bürgermeister eröffnet die Veranstaltung mit einer Rede, gefolgt von einem Input des Mitglieds des Europäischen Parlaments, Hildegard Bentele, die Einblicke in die aktuellen europäischen Debatten zur Sicherheit in Europa geben wird. Ein besonderes Highlight der Konferenz ist das World Café „Sicherheit in Europa – Nationale Akteure neu gedacht“. Hier haben die Teilnehmerinnen und Teilnehmer die Gelegenheit, über zentrale Themen wie den Krieg gegen die Ukraine, die Wahrnehmung der Transformation in Osteuropa und die 20-jährige Mitgliedschaft Polens in der Europäischen Union zu diskutieren. Die gesammelten Ergebnisse und Ideen aus diesen Diskussionen werden zum Abschluss der Jugendkonferenz präsentiert und in einer Podcast-Folge veröffentlicht. An der Veranstaltung nehmen rund 150 junge Menschen im Alter von 18 bis 30 Jahren teil. Die Konferenz wird unterstützt von der Europäischen Union, der institutionellen Förderung der Europäischen Akademie Berlin durch das Land Berlin und der Stiftung für deutsch-polnische Zusammenarbeit. Die Europäische Akademie Berlin Als Wissensvermittlerin will die EAB Politik erklären und europapolitische Zusammenhänge vermitteln. Indem sie die Kritikfähigkeit des Einzelnen stärkt, leistet sie einen Beitrag für eine lebendige Zivilgesellschaft in Berlin, Deutschland und Europa. Die EAB ist in Berlin und für Berlin aktiv. Sie ist ein etablierter Begegnungsort für ein internationales Publikum. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin