Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek – Herbst und Winter Termine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2024 Kamishibai im Garten der Gottfried-Benn-Bibliothek Bild: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Das Team der Gottfried-Benn-Bibliothek hat, passend zur kalten und dunklen Jahreszeit, wieder viele verschiedene Bücher ausgewählt, die das junge Publikum begeistern werden. Anlässlich der Berliner Märchentage wird es diesmal auch ein Märchen geben. In weiteren Geschichten geht es um Freundschaft, Selbstvertrauen und ganz viel Spaß. Immer am Dienstag ab 16:30 Uhr lesen die Mitarbeiter*innen der Bibliothek vor: 12.11. Eule Elli wünscht sich Freunde – Bilderbuchkino 19.11. Oh Schreck, der Tag ist weg! – Bilderbuchkino 26.11. Trommel Traum Girl – Kamishibai 03.12. Kleine Hexe Winterzauber – Kamishibai 10.12. Der Nikolaus hat viel zu tun – Kamishibai 17.12. In der Weihnachtsbäckerei – Kamishibai Termin: immer dienstags ab 16:30 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin