Kunst im Kiez – NachbarSchatz zu Gast in der Galerie Omanut

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 395 vom 07.11.2024 Der NachbarSchatz, eine Initiative zur Förderung der Gemeinschaft und des interkulturellen Austauschs, lädt zu einer besonderen Veranstaltung ein. Diesmal ist der NachbarSchatz zu Gast in der inklusiven Galerie Omanut, die als Teil des Kunstateliers Omanut unter der Trägerschaft der Zentralwohlfahrtsstelle der Juden in Deutschland (ZWST) bekannt ist. Diese einzigartige Galerie bietet Künstler_innen mit Behinderungen und Erkrankungen eine Bühne für ihre Werke. Dadurch wird die Galerie nicht nur zu einem Raum für künstlerischen Ausdruck, sondern auch zu einem Ort der Begegnung und des Dialogs, an dem Kunst als Medium der Inklusion und Heilung verstanden wird Mittwoch, 4. Dezember 2024 von 18:00 bis 19:30 Uhr Galerie Omanut, Kaiserin-Augusta-Straße 63, 12103 Berlin Zwei besondere Highlights erwarten die Besucher_innen: Zum einen wird Judith Tarazi, die Leiterin des Ateliers Omanut, das kunsttherapeutisch ausgerichtete Projekt persönlich vorstellen. Zum anderen bietet die Künstlerin Ines Kettenburg den Besucher_innen einen exklusiven Einblick in ihre Werke, noch vor der offiziellen Ausstellungseröffnung. Über die Künstlerin : Bevor Ines Kettenburg 2012 in Berlin sesshaft wurde, lebte und arbeitete sie als freischaffende Architektin in Norddeutschland. Sie ist verheiratet und hat eine erwachsene Tochter. Aufgrund ihrer Erkrankung an Multipler Sklerose musste sie ihre Laufbahn als Architektin beenden. In Berlin, im jüdischen Kunstatelier Omanut, fand sie den idealen Ort, um ihre Kreativität neu aufleben zu lassen. Sie entdeckt so das Glück des Malens wieder neu und anders. Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenlos. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an diesem spannenden Abend teilzunehmen und mehr über die Geschichte eines der markantesten Orte Berlins zu erfahren. Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung für Finanzen, Personal, Wirtschaftsförderung und Koordination: “Kunst ist mehr als ein Ausdruck von Kreativität – sie schafft Verbindungen und bringt Menschen zusammen. Die Galerie Omanut und der NachbarSchatz leisten hier einen wichtigen Beitrag zur Förderung von Inklusion und zur Stärkung unserer Nachbarschaften. Die Vielfalt unserer Stadt wird durch Projekte wie diese sichtbar.” Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: “Es ist bekannt, dass Kreativer Ausdruck und kulturelle Teilhabe Stress abbauen können. Auch das Selbstwertgefühl wird dadurch gesteigert und soziale Bindungen können gestärkt werden. Insbesondere in urbanen Räumen, in denen Menschen oft einer hohen Belastung ausgesetzt sind, trägt Kunst zur Schaffung von Begegnungsräumen bei und stärkt die Gemeinschaft.” Das Team des NachbarSchatzes Tempelhof, zu dem Mitarbeiter_innen aus der bezirklichen Planungs-und Koordinierungsstelle Gesundheit, aus der Stelle für Koordination und Beteiligung sowie von freien Trägern der psychosozialen Hilfe (Die Kurve GmbH) gehören, verfolgt das Ziel, nachbarschaftliche Begegnung zu ermöglichen. Kontakt: Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) Nicole Heger Tel.: (030) 90277-6759 E-Mail an Frau Heger Planungs-und Koordinierungsstelle Gesundheit (OE QPK) Hannah Marcus Tel.: (030) 90277-4780 E-Mail an Frau Marcus Café Kurve Michelle von Eigen Tel.: (030) 75443190 E-Mail an Frau von Eigen