Ausstellung „Mein Pankow der Zukunft“ ab 15. November im Rathaus Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2024 Unter dem Titel „Mein Pankow der Zukunft“ sind vom 15. November 2024 bis 31. März 2025 im Galeriebereich im Rathaus Pankow (Breite Str. 24a-26, 13187 Berlin) über 130 Zeichnungen, Skizzen und Fotografien zu sehen. Diese Arbeiten wurden im Rahmen einer Mach-Mit-Aktion der Leitstelle Klimaschutz des Bezirksamts Pankow eingereicht. Die Ausstellungseröffnung findet am Donnerstag, dem 14. November 2024 um 17 Uhr im Beisein der Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch in der 1. Etage im Rathaus Pankow (Breitestr. 24a-26, 13187 Berlin) statt. Kinder, Jugendliche und Erwachsene zeichneten ihr Pankow der Zukunft Die kreativen Beiträge wurden insbesondere von Kindern und Jugendlichen – zum Teil von gesamten Schulklassen – sowie auch von Erwachsenen gestaltet. Im Frühjahr 2024 hatte die Leitstelle Klimaschutz des Bezirksamts alle Interessierten dazu aufgerufen, ihre Zukunftsvision für ein nachhaltiges Pankow kreativ-künstlerisch festzuhalten. Die Einreichungen zeigen auf farbenfrohe Weise zahlreiche Stadtansichten und zentrale Klimathemen wie Windräder, Elektromobilität, begrünte Fassaden und bepflanzte Dächer oder Solaranlagen. Die Ausstellung kann vom 15. November 2024 bis 31. März 2025 während der Öffnungszeiten des Rathauses Pankow von Montag bis Freitag von 9 bis 18 Uhr (außer an Feiertagen) in der 1. Etage besucht werden. Der Eintritt ist frei. Klimaschutzkonzept Die Beiträge dienten auch als Inspiration für die Erstellung des ersten Pankower Klimaschutzkonzeptes – vor allem für die Entwicklung einer positiven Zukunftsvision. Das Klimaschutzkonzept wird voraussichtlich noch während der Laufzeit der Ausstellung veröffentlicht werden. Außerdem wurden alle eingereichten Beiträge digitalisiert und sind auf Website des Bezirksamtes Pankow veröffentlicht. Weitere Infos zum Klimaschutzkonzept und zur Leitstelle Klimaschutz: https://www.berlin.de/ba-pankow/klimaschutzkonzept Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle