Spielplatz Georg-Lehnig-Straße neugestaltet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2024 Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu überreichte Medaillen an alle, die sich auf die Rutsche trauten. Bild: BA Lichtenberg Gemeinsam mit Kindern, Eltern, Bezirksverordneten und der Spielplatzkommission hat das Bezirksamt Lichtenberg am Mittwoch, 6. November 2024 den neugestalteten Spielplatz an der Georg-Lehnig-Straße 1-9 in 10369 Berlin-Fennpfuhl eröffnet. Der Spielplatz aus den 1970er-Jahren war zuvor stark überaltert, nun freuten sich Kinder und Eltern, gemeinsam mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu die runderneuerte Anlage einzuweihen. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Unser Spielplatz trägt das Motto ‚Grünspecht‘ und ist ein ganz besonderer Ort, an dem die Kinder spielen, lachen und neue Freund:innen finden können. Gestern durfte ich mit vielen Kindern, Eltern und natürlich mit meinen Kolleg:innen von der Verwaltung und aus der Bezirksverordnetenversammlung den Spielplatz eröffnen. Ob Groß oder Klein – jede Person, die mit mir die Rutsche eingeweiht hat, haben wir mit einer Medaille zum Spielplatz-Profi gekrönt. Ein großes Dankeschön geht an unsere engagierten Mitarbeitenden des Umwelt- und Naturschutzamtes, des Straßen- und Grünflächenamtes sowie den beauftragten Büros, die aus alt etwas ganz Neues geschaffen haben. Es hat sich gelohnt: Der Spielplatz kommt bei den Kindern richtig gut an!“ Für alle Altersgruppen ist auf der Anlage in der Georg-Lehnig-Straße jetzt etwas dabei: Während im separierten Kleinkindbereich mit einem Sandspielplatz Kinder im Alter bis drei Jahre spielen und buddeln, können sich die älteren Kinder im befahrbaren Spielbereich mit Holzhäcksel austoben. Darüber hinaus gibt es auch wieder eine Nestschaukel. Neue Sitzbereiche, eine neue Tischtennisplatte, eine Balancierstrecke sowie Fahrradständer vollenden den Spielplatz. Das Bezirksamt Lichtenberg hat in die Neugestaltung rund 600.000 Euro investiert. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13