Bezirkliches Wirtschaftsflächenkonzept legt Grundlagen für Sicherung und Entwicklung von Gewerbeflächen im Bezirk Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 261/2024 vom 07.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Konkurrenz verschiedener Nutzungen um verfügbare Flächen in der wachsenden Stadt Berlin ist groß, insbesondere im stark verdichteten Bezirk Mitte. Neben Grundstücken für den Wohnungsbau und neue Infrastrukturen bedarf es auch geeigneter Flächen für gewerbliche Nutzungen in der inneren Stadt. Vor allem Handwerksunternehmen, kleine produzierende Betriebe, aber auch die Kunst- und Kreativwirtschaft, sind stark von Verdrängungsprozessen und fehlenden Erweiterungsmöglichkeiten betroffen. Vor diesem Hintergrund hat der Bezirk Mitte erstmals ein bezirkliches Wirtschaftsflächenkonzept als Grundlage für eine Steuerung der Gewerbeflächenentwicklung erarbeiten lassen. Das Konzept konkretisiert die Ziele des gesamtstädtischen Stadtentwicklungsplans (StEP) Wirtschaft und formuliert Entwicklungsvorstellungen zur Sicherung und Weiterentwicklung bestehender Gewerbestandorte. Für die verschiedenen Gewerbeflächen werden zudem jeweils Entwicklungspotenziale benannt und darauf aufbauende standortbezogene Strategien, Handlungsfelder und Maßnahmen formuliert. Die Bezirksverordnetenversammlung des Bezirks Mitte von Berlin hat das bezirkliche Wirtschaftsflächenkonzept am 17.10.2024 als sonstige städtebauliche Planung im Sinne von § 1 Abs. 6 Nr. 11 BauGB beschlossen. Das Konzept bildet damit eine wichtige Entscheidungsgrundlage für die zukünftige Gewerbeflächenentwicklung und die Steuerung von Ansiedlungen und Betriebserweiterungen. Die Erarbeitung des Wirtschaftsflächenkonzepts erfolgte auf Basis einer Bestandsaufnahme aller Wirtschaftsflächen (ab 500 m²) im Bezirk Mitte, wodurch der Bezirk zugleich erstmalig georeferenzierte Basisdaten über den Gewerbeflächenbestand erhielt. Damit gibt das bezirkliche Wirtschaftsflächenkonzept eine Übersicht über die Gewerbeflächen in Mitte und deren Entwicklungsmöglichkeiten. Die Erfassung zeigt, dass von insgesamt knapp 570 Hektar Wirtschaftsflächen im Bezirk Mitte rund 520 Hektar aktiv genutzt werden. Nur rund 49,5 Hektar der erfassten Flächen bieten noch Potenziale für gewerbliche Entwicklungen, d.h. diese Flächen werden gegenwärtig nicht gewerblich genutzt oder sind untergenutzt. Aufbauend auf der Bestandsanalyse definiert das Wirtschaftsflächenkonzept acht Leitlinien, an denen sich die künftige Gewerbeflächensicherung und -entwicklung im Bezirk Mitte orientieren soll. Zudem erfolgen im Zielkonzept Festlegungen zur strategischen Ausrichtung für Einzelflächen sowie für Profilbereiche, in denen bestimmte Nutzungen gestärkt werden sollen. Die Ergebnisse sind in vier aufeinander aufbauenden Teilplänen (Analyse, Bewertung, Strategien, Konzeption) dargestellt, die in Verbindung mit einem erläuternden Bericht das Wirtschaftsflächenkonzept bilden. Der gesamte Prozess wurde durch eine umfangreiche Mitwirkung unterschiedlicher Gremien und Vertretungen aus der Verwaltung auf Bezirks- und Senatsebene, Politik und Wirtschaft begleitet. Zudem wurde die Öffentlichkeit eingebunden. Das Wirtschaftsflächenkonzept zeigt im Ergebnis geeignete Maßnahmen und Instrumente zur Umsetzung der gesamtstädtischen und bezirklichen Ziele für die angestrebte städtebauliche und wirtschaftliche Entwicklung der gewerblich genutzten Flächen auf. Als fachlicher Teilplan der Bereichsentwicklungsplanung ergänzt es bestehende Konzepte, wie das Einzelhandels- und Zentrenkonzept (EHZK) oder das Soziale Infrastrukturkonzept (SIKo). Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de (E-Mail) Hier können Sie den ausführlichen Bericht sowie die Pläne herunterladen: Bericht zum Wirtschaftsflächenkonzept Berlin-Mitte PDF-Dokument (6.6 MB) Download Pläne zum Wirtschaftsflächenkonzept Berlin-Mitte PDF-Dokument (24.7 MB) Download Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte