Berliner Rathaussturm in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2024 Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Am Sonnabend, 16. November 2024 , stürmen auch in diesem Jahr wieder Karnevalistinnen und Karnevalisten aus ganz Berlin das Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Am Rathaus wird die Karnevalstruppe um 11:11 Uhr auf Bezirksbürgermeister Martin Schaefer treffen, der diesen „Sturm“ verhindern will. Närrinnen und Narren vom Carneval Club Lichtenberg e.V. (CCL) organisieren den berlinweit einzigen Rathaussturm. Am 16. November werden sie sich mit befreundeten Vereinen am Stefan-Heym-Platz, 10367 Berlin, sammeln und von dort gemeinsam Richtung Lichtenberger Rathaus marschieren. Im Gegensatz zum letzten Mal wird die Erstürmung in diesem Jahr auf dem Parkplatz hinter dem Gebäude stattfinden. Uwe Partzek, Präsident des CCL, lädt alle Karnevalsbegeisterten herzlich dazu ein, am Rathaussturm teilzunehmen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Nachdem ich letztes Jahr den Schlüssel zum Rathaus und die Rathauskasse doch hergeben musste, bin ich dieses Jahr umso mehr zur Gegenwehr entschlossen. Der Rathaussturm im letzten Jahr war eine tolle Erfahrung und ich freue mich schon jetzt auf die Veranstaltung.“ Mehr Informationen zum Carneval Club Lichtenberg e.V. gibt es im Netz unter https://www.carneval-club-lichtenberg.de – Nachwuchs wird stets gesucht und Interessierte sind eingeladen, sich vor Ort über Möglichkeiten zum Mitmachen zu informieren. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13