Aufruf zur Unterstützung der Weihnachtsbeleuchtung auf dem Boulevard „Unter den Linden“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 260/2024 vom 05.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Gemeinsam mit Annett Greiner-Bäuerle und Frank Henkel, den Vorstandsvorsitzenden des Wirtschaftskreises Mitte e.V. möchte sich Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger mit der dringenden Bitte um Unterstützung an potenzielle Spender*innen wenden, um die festliche Weihnachtsbeleuchtung auf dem Boulevard „Unter den Linden“ sicherstellen zu können. „Licht ist das zentrale Symbol der Weihnachtszeit, in der dunklen Jahreszeit spendet es Wärme und Geborgenheit. Mit Ihrer Unterstützung kann durch eine wunderschöne Weihnachtsbeleuchtung auf dem Boulevard „Unter den Linden“ und in der Friedrichstraße vom Boulevard bis hin zur Leipziger Straße diese friedliche Stimmung wieder verbreitet werden, die wir in dieser herausfordernden Zeit als besonders wichtig empfinden und die uns Wärme und Geborgenheit gibt. Besonders zur Weihnachtszeit besteht dadurch die Möglichkeit, Urlauber*innen wie auch Berliner*innen in die Innenstadt zu locken und den Gästen das Gefühl zu
    geben, den Alltag hinter sich zu lassen und in eine entspannte, weihnachtliche Atmosphäre eintauchen zu können.“ Die Finanzierung der Beleuchtung ist eine Aufgabe, die nur gemeinsam mit lokalen Unterstützer*innen zu bewältigen ist. Die bisherige Förderung durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe fällt in diesem Jahr weg, so dass Ihr Engagement nun entscheidend ist, um den Boulevard erneut in weihnachtlichem Glanz erstrahlen zu lassen. Wir hoffen sehr, dass Sie mit Ihren Spenden den Wunsch unterstützen, den Boulevard „Unter den Linden“ und Teile der Friedrichstraße im festlichen Glanz erstrahlen zu lassen. Wir stehen Ihnen für weitere Informationen gern zur Verfügung. Bitte melden Sie sich bis zum 16. November bei uns. Ansprechpartnerin ist die Leiterin der bezirklichen Wirtschaftsförderung Beate Brüning, zu erreichen unter den Telefonnummern (030) 9018 34372 oder 0172 3710204 sowie unter der E-Mail-Adresse Wirtschaftsfoerderung@ba-mitte.berlin.de . Der Wirtschaftskreis Mitte e.V. und das Bezirksamt Mitte bedanken sich im Voraus für das Engagement und die Unterstützung, die diese besondere Tradition in der Berliner Innenstadt ermöglichen würden.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte