Konzert: Moments Musicaux mit dem Syrinx Trio Berlin am 13.11.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2024 Syrinx Trio Berlin (links Wolfgang Bensmann, mittig Kensei Yamaguchi, rechts Rita D'Arcangelo) Bild: Privat Das Syrinx Trio Berlin präsentiert ein Konzert mit dem Titel „Moments Musicaux“, das Meisterwerke der Kammermusik umfasst. In der Besetzung Flöte (Rita D´Arcangelo), Fagott (Wolfgang Bensmann) und Klavier (Kensei Yamaguchi) werden Kompositionen von bedeutenden Komponisten wie Friedrich Wilhelm Zachow, Gaetano Donizetti und Ludwig van Beethoven interpretiert. Die Veranstaltung bietet Musikliebhabenden die Gelegenheit, in die facettenreiche Welt der Kammermusik einzutauchen und die virtuosen Darbietungen des Trios zu genießen. Termin: Mittwoch, 13.11.2024 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, eine Voranmeldung ist erforderlich Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin