Sanierungsbeginn für den Brunnen auf dem Ludolfingerplatz in Frohnau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1665 vom 07.11.2024 Der Auftakt ist gemacht: Die Arbeiten zur Sanierung des historischen Rechteckbrunnens haben auf dem Ludolfingerplatz in der Gartenstadt Frohnau haben begonnen. Die ersten Maßnahmen zur Erneuerung der Brunnentechnik sind bereits in vollem Gange. Dazu gehört die Einrichtung neuer Leitungsgräben sowie die Aufbereitung der alten Gitterroste und Fontänedüsen. Je nach Witterung wird noch in diesem Jahr mit der Sanierung des Beckens begonnen. Die bestehende Deckschicht wird abgetragen und vorhandene Risse werden verpresst. „Auch am Zeltinger Platz schreitet die Neugestaltung zügig voran. Das gesamte Holz für die Pergola wird durch die Justizvollzugsanstalt Tegel, in Kooperation mit dem Straßen- und Grünflächenamt, vorbereitet. Im Anschluss werden die neu geschliffenen und lackierten Holzbohlen vor Ort durch die Tischlerei des Fachamtes eingepasst und montiert“, sagt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Eine Betonsanierungsfirma wird die Betonstützen und die Balustrade zuvor überarbeiten, so dass geplant im Frühjahr 2025 die Pergola wieder im neuen Glanz erstrahlen soll. Die Pflanzbeete unterhalb der Pergola sollen ebenfalls erneuert werden und das Gesamtbild abrunden. „Der Beginn der Sanierungsarbeiten ist ein bedeutender Schritt für den Erhalt dieses einmaligen Bau- und Gartendenkmalensembles, das die Geschichte und das Erscheinungsbild Frohnaus maßgeblich prägt. Ich freue mich sehr, dass in Zusammenarbeit des bezirklichen Straßen- und Grünflächenamtes, des Stadtentwicklungsamtes – Fachbereich Stadtplanung und Denkmalschutz – sowie der Serviceeinheit Facility Management und der Justizvollzugsanstalt Tegel die beiden Schmuckplätze eine umfassende Aufwertung erfahren. So bleiben sie den Frohnauern und Besuchern auch zukünftig als beliebte Treffpunkte und Erholungsorte in historischem Ambiente erhalten“, freut sich die Bezirksstadträtin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"