Parkraumkontrolleure des Ordnungsamtes Mitte mit Luftdruckgewehr attackiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 262/2024 vom 11.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Bei einer Parkraumkontrolle in der Chausseestraße in Mitte ist eine Mitarbeiterin des Ordnungsamtes attackiert worden. Die Kontrolleurin war gerade damit beschäftigt, eine Anzeige zu schreiben, als sie einen Schmerz am Schienbein spürte. Zu hören waren insgesamt fünf Knallgeräusche, die auf Schüsse aus einem Luftdruckgewehr hindeuten, die vermutlich aus einem gegenüberliegenden Wohnblock abgegeben wurden. Die Getroffene und ihr Kollege brachten sich aus dem Schussfeld sofort in Sicherheit, blieben unverletzt und alarmierten die Polizei. Diese untersuchte den Ort des Geschehens und fertigte eine Anzeige. Dieser jüngste Angriff auf die beiden Parkraumkontrolleure hat im Bezirksamt Mitte Besorgnis und Betroffenheit ausgelöst. Die Bezirksbürgermeisterin und der für den öffentlichen Raum zuständige Stadtrat Christopher Schriner verurteilten den Angriff scharf. Stefanie Remlinger: „Gewaltausbrüche und Aggressionen gegenüber unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern im Außendienst, aber auch in unseren Dienstgebäuden, sind durch nichts zu tolerieren und werden mit allen uns zur Verfügung stehenden Mitteln geahndet. Insbesondere die in der Parkraumüberwachung tätigen Kolleginnen und Kollegen leisten täglich unter teils schwierigsten Bedingungen eine verantwortungsvolle Arbeit, für die sie unsere Wertschätzung und unseren Respekt genießen. Sie müssen dabei geschützt werden vor Übergriffen aller Art. Daher hoffe ich sehr, dass der oder die Täter ermittelt und zur Rechenschaft gezogen werden können.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte