Geführte Mauerspaziergänge im Rahmen der Ausstellung „Geteilte Erinnerung. Die Berliner Mauer in Treptow. Eine Spurensuche“ im November und Dezember

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Bild: Foto oben: Gerd Rücker, Juli 1978, Stiftung Berliner Mauer; Foto unten: Wolfgang Rupprecht, Juli 1987; Gestaltung: Claudia Bachmann, Museen Treptow-Köpenick Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Im Rahmen der Sonderausstellung Geteilte Erinnerung. Die Berliner Mauer in Treptow finden folgende geführte Spaziergänge entlang der ehemaligen Berliner Mauer statt: So., 10.11.2024 um 14 Uhr Sa., 30.11.2024 um 13 Uhr Sa., 14.12.2024 um 13 Uhr Start: vor dem S-Bahnhof Plänterwald Ende: Ehemaliger Grenzwachturm „Führungsstelle Schlesischer Busch“ (Puschkinallee) Dauer: ca. 3 Stunden Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Entlang der Bezirksgrenze Treptows zu Neukölln und Kreuzberg verlief mit 17 Kilometern das längste innerstädtische Teilstück der Berliner Mauer. Von den mindestens 140 Menschen, deren Tod in Zusammenhang mit der Berliner Mauer steht, kamen allein in Treptow 23 ums Leben, darunter auch die drei Kinder Wolfgang Glöde, Lothar Schleusener und Jörg Hartmann. Der Spaziergang führt unter anderem durch die Kiefholzstraße, Heidelberger Straße, Bouchéstraße und Harzer Straße und damit zu Orten an denen Fluchten erfolgreich verliefen oder Fluchtversuche tragisch endeten.“ Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Museen Treptow-Köpenick Tel.: (030) 90297-3351 E-Mail E-Mail Museum Homepage Museen Treptow-Köpenick