Anträge für Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung im Bezirk Pankow bis 1. Dezember 2024 möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Künstlerische Bildungsprojekte, die unter aktiver Beteiligung von Kindern, Jugendlichen oder jungen Erwachsenen bis 27 Jahre im Haushaltsjahr 2025 in Pankow stattfinden, können jeweils mit bis zu 5.000 Euro aus der Fördersäule 3 des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung bezuschusst werden. Unterstützung für Kooperationsprojekte Mit der Vergabe von Fondsmitteln auf Bezirksebene sollen kleinere Kooperationsprojekte von Pankower Kitas, Schulen oder Einrichtungen der Jugendarbeit im Verbund mit Kultureinrichtungen oder freien Künstler:innen unterstützt werden. Abgabeschluss für Projektvorhaben im Jahr 2025 ist Sonntag, der 1. Dezember 2024. Die beantragten Projekte können frühestens ab Februar 2025 durchgeführt werden und müssen bis 31. Dezember 2025 abgeschlossen sein. Die Ausschreibung erfolgt vorbehaltlich der Verfügbarkeit entsprechender Haushaltsmittel. Weitere Informationen Eine Online-Informationsveranstaltung findet am Montag, 11. November 2024, von 10:00 bis 11:30 Uhr statt. Die Anmeldung erfolgt per E-Mail an kulturfoerderung@ba-pankow.berlin.de . Ausführliche Förderkriterien sowie der Link zum Online-Antragsformular können hier abgerufen werden: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/foerderung/projektfonds-kult-bildung/antragstellung-foerdersaeule-3-pankow/ Nähere Infos und Ausschreibungsfristen der weiteren Fördersäulen des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung sind hier zu finden: https://www.kulturformen.berlin/foerdern/berliner-projektfonds-kulturelle-bildung/ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle