Feierliche Übergabe eines Ölgemäldes von Hans Hartig an die Kunstsammlung der Museen Tempelhof-Schöneberg durch die Fielmann Group AG

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 398 vom 08.11.2024 „Der letzte Tag des 19. Jahrhunderts im verschneiten Schöneberg“, Malerei, 31. Dezember 1899 Bild: Museen Tempelhof-Schöneberg Die Museen Tempelhof-Schöneberg freuen sich über die Schenkung des Gemäldes „Der letzte Tag des 19. Jahrhunderts im verschneiten Schöneberg“ von Hans Hartig. Das historisch bedeutsame Werk, das die Kunsthistorikerin Dr. Constanze Köster im Auftrag der Fielmann Group AG für die bezirkliche Sammlung erwarb und nunmehr der bezirklichen Sammlung als Schenkung überreicht wurde, zeigt Schöneberg in einer winterlichen Szenerie am 31. Dezember 1899. An der Übergabe nahmen Bezirksstadtrat Tobias Dollase, der Leiter des Amtes für Weiterbildung und Kultur, Stefan Bruns, die Museumsleiterin Dr. Irene von Götz, Sammlungsleiterin Marie Becker, Dr. Constanze Köster sowie Thorsten Gronenberg von der Fielmann Group als Pate der Schenkung teil. Das Gemälde ist eine Bereicherung für die Sammlung der Museen Tempelhof-Schöneberg mit starkem lokalem Bezug. Die Sammlung, die 1919 mit dem Erwerb des Levinstein-Bestands ihren Anfang nahm, wird seit über einem Jahrhundert durch Ankäufe und Schenkungen stetig erweitert. Kontakt Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail die Museen Tempelhof-Schöneberg