Dokumentarfilm „Die Allee“ im Kulturhaus Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2024 Den Dokumentarfilm „Die Allee“ präsentiert das Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee 112, 10318 Berlin, am Mittwoch, 27. November 2024, um 19.30 Uhr. Die Vorführung findet in Anwesenheit des Regisseurs Sven Boeck und des Produzenten Klaus Schmutzer statt. Im Film werden die Zuschauerinnen und Zuschauer mitgenommen auf eine Reise entlang der Karl-Marx-Allee, eines der bedeutendsten architektonischen Ensembles der Nachkriegszeit in Ostberlin. Die Dokumentation zeigt den Weg vom Alexanderplatz bis zur Lichtenberger Brücke – wo die Magistrale bereits Frankfurter Allee heißt – und beleuchtet die historische und architektonische Bedeutung der Straße, die eine zentrale Rolle in der Stadtplanung und Geschichte der DDR einnimmt. Mit eindrucksvollen Bildern und Geschichten taucht Sven Boeck tief in die Historie und Architektur der Karl-Marx- und Frankfurter Allee ein. Dabei gelingt ihm eine fundierte Sichtweise auf die Dimensionen dieser besonderen Berliner Straße. Informationen und Karten gibt es unter Telefon (030) 475 94 06 10 oder per E-Mail an: kulturhaus@kultur-in-lichtenberg.de Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13