Symbolische Schlüsselübergabe für den 2. Bauabschnitt im Theater an der Parkaue – Junges Staatstheater Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Mit der heutigen symbolischen Schlüsselübergabe anlässlich der Fertigstellung des 2. Bauabschnitts im Theater an der Parkaue können die Theaterschaffenden wieder an ihre angestammte Spielstätte zurückkehren. Seit Juli 2021 wurde nach Plänen des Büros PMS AG im laufenden Spielbetrieb der Bühnenturm entkernt, gedämmt und mit einem neuen Dach ausgestattet. Zudem wurden im Inneren des Turms eine neue Bühnentechnik installiert, die die Obermaschinerie, Schnürboden und Untermaschinerie mit Drehscheibe umfasst. Von der Hauptbühne im zweiten Obergeschoss führt ein neues Transportpodium direkt in die darunter befindliche Probenbühne und ermöglicht so erstmalig stufenlose Transporte im Produktionsprozess. Statt des alten, engen Wendeltreppenhauses im Bühnenturm entstand an der südlichen Außenfassade des Bühnenturms ein verglastes Treppenhaus mit Aufzug. Darüber hinaus wurden die Probenräume und Ton- und Videostudios saniert sowie die Mitarbeiterumkleide neugebaut. Für die Zuschauerinnen und Zuschauer unmittelbar wahrnehmbar ist die Sanierung und Vergrößerung des Foyers mit dem Garderobenbereich. Und auch die Räume des Weiten Theaters wurden saniert. Um den Spielbetrieb des Theaters an der Parkaue während dieser umfassenden Sanierung sicherzustellen, wurde vor Baubeginn innerhalb von nur sieben Monaten eine temporäre Interimsspielstätte auf dem Vorplatz des Theaters errichtet. Die Interimsspielstätte konnte bereits im August dieses Jahres zurückgebaut werden. Prof. Petra Kahlfeldt, Senatsbaudirektorin und Staatssekretärin für Stadtentwicklung: „Die Bretter, die die Welt bedeuten – das gilt jetzt auch wieder für das Theater an der Parkaue. Denn mit Abschluss des zweiten Bauabschnitts können die Theaterschaffenden ihre vorbildliche Kulturbildung besonders von Kindern und Jugendlichen im angestammten Haus fortsetzen. Ob Probenbesuch, Familienstück oder Performance, ausgestattet mit modernster Technik und nach baulicher und energetischen Sanierung erhalten wir für kommende Genrationen einen Theaterort mit Lust am Spiel und künstlerischen Ausdruck.“ Sarah Wedl-Wilson, Staatssekretärin für Kultur des Landes Berlin: „Vom Realgymnasium zur Bühne unter sowjetischer Militäradministration bis zum zeitgenössischen Jugendtheater – das Gebäude des Theaters an der Parkaue hat eine reichhaltige und wechselhafte Geschichte. Aber es hat auch eine blühende Zukunft, denn seine jungen Besucherinnen und Besucher sind das Publikum von Morgen. Es freut mich außerordentlich, seinen Schlüssel nach den umfassenden und sehr gelungenen Sanierungen stellvertretend für das Land Berlin entgegennehmen zu dürfen.“ Dr. Christina Schulz und Alexander Riemenschneider, Intendanz des Theaters an der Parkaue: „Diesen symbolischen Schlüssel heute in die Hand zu nehmen, ist für uns ein besonderer Moment. Nach drei Jahren Bauzeit blicken wir voller Vorfreude auf das, was kommt: Das Theater an der Parkaue, das Junge Staatstheater Berlin, zeigt sich wieder auf drei Bühnen – als offenes Haus für alle Kinder und Jugendlichen dieser Stadt, für ihre Themen, ihre Fragen und ihre Kreativität. Mit der Sanierung wurde die Parkaue auch baulich fit für die Zukunft gemacht – ein klares Bekenntnis des Landes Berlin zur Bedeutung des Kinder- und Jugendtheaters als Ort der kulturellen Bildung und Begegnung. Herzlichen Dank an alle, die dieses Vorhaben möglich gemacht und das Theater auf diesem Weg begleitet haben!“ Seit dem Umbau des ehemaligen Realgymnasiums im Jahr 1948 wurde an dem unter Denkmalschutz stehenden Theater (Architekten Uhlig/Grieme) keine grundlegende Sanierung durchgeführt, was die Arbeiten zur Instandhaltung bei gleichzeitiger Modernisierung nötig machte. Im ersten Bauabschnitt wurden bis September 2017 der Neubau der Bühne 3 errichtet und erste, wichtige Brandschutzmaßnahmen im Bestandsbau durchgeführt, einschließlich der Herrichtung des Zuschauersaals der Hauptbühne. Seit Juli 2023 läuft bereits der 3. und damit letzte Bauabschnitt, der die grundlegende Sanierung des Südflügels mit dem Neubau einer Studiobühne als Proben- und Produktionsort für die ‚Freie Szene‘ (Darstellendes Spiel und Tanz), den Neubau eines modernen Werkstattgebäudes für das Theater an der Parkaue sowie die Erneuerung der Medienanlagen in den Höfen umfasst. Das Theater an der Parkaue – Junges Staatstheater Berlin (TaP) ist mit seinem vielfältigen Programm eines der größten und renommiertesten Kinder- und Jugendtheater Deutschlands. Es bietet ein breites Spektrum von zeitgenössischer Dramatik über Tanz und Performance bis hin zu interaktiven Stücken. Das Weite Theater (WT), das professionelles Puppen- und Schauspiel für Kinder und Erwachsene präsentiert, ist ein weiterer wichtiger Nutzer der Kulturliegenschaft an der Parkaue. Der Südflügel soll künftig als Produktionsstandort für die ‚Freie Szene‘ (Darstellendes Spiel und Tanz) Künstlerinnen und Künstlern zur Verfügung gestellt werden. Zudem nutzt der bezirklich geförderte Jugendklub „Linse“ ein freistehendes Gebäude im rückwärtigen Bereich. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf X , Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle