Teilsanierung der Sakrower Landstraße unter Vollsperrung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.11.2024 Das Bezirksamt Spandau beginnt am 15.11.2024 ab ca. 7 Uhr mit der Teilsanierung der Sakrower Landstraße zwischen Kindlebenstraße und Temmeweg. Bis zum 17.11.2024, ca. 5 Uhr, soll die Sanierung des 450 Meter langen Bauabschnitts abgeschlossen sein. Die Maßnahme wird unter Vollsperrung durchgeführt, so dass für die Durchführung der Arbeiten nur zwei Tage erforderlich sind. In dieser Zeit verkehren in diesem Bereich keine Busse, eine Umleitung ist nicht vorgesehen. Die Buslinien 134 und 135 fahren bis Alt-Kladow. Die Buslinie 697 aus Richtung Potsdam endet jedoch vorzeitig an der Haltestelle Hottengrund und fährt von dort zurück. Eine Weiterfahrt in Richtung Rathaus Spandau ist nicht möglich. Die Buslinie X34 in Richtung Hottengrund fährt die Haltestelle Waldschluchtpfad an. Die Linie X34 in Richtung Gutsstraße fährt planmäßig. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0