Schlüsselübergabe für den FACE Campus – 126 Wohnungen, Familienzentrum und Kita auf neuem Campus-Gelände

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1663 vom 07.11.2024 FACE Campus Schlüsselübergabe Christian Gaebler, Arjen ten Brinke, Emine Demirbüken-Wegner, Christian Wilkens, Thomas Harms copyright Kirchenkreis Reinickendorf Bild: Hanna Halfon Ein bedeutendes Kooperationsprojekt wird die Rollbergesiedlung in Reinickendorf prägen: die ersten 126 Wohnungen des neuen FACE Campus an der Titiseestraße, einer Gemeinschaftsinitiative von Ten Brinke, dem evangelischen Kirchenkreis Reinickendorf und der Wohnungsbaugesellschaft GESOBAU AG, wurden gestern (6.11.) mit einer feierlichen Veranstaltung schlüsselfertig an die GESOBAU AG übergeben. Mit einem umfassenden Angebot an bezahlbarem Wohnraum, einem Familienzentrum und einer Kita entsteht hier bis Ende 2026 ein Modellprojekt für integratives Wohnen und soziale Förderung. Die symbolische Schlüsselübergabe fand im Beisein des Senators für Stadtentwicklung, Christian Gaebler, und der Bezirksbürgermeisterin von Reinickendorf, Emine Demirbüken-Wegner, statt. Senator Gaebler (SPD) würdigte das Projekt: „Besonders möchte ich die kooperative Zusammenarbeit zwischen einem privaten Entwickler, der landeseigenen Wohnungsbaugesellschaft GESOBAU und der evangelischen Kirche hervorheben. Hier übernehmen die Projektpartner gemeinsam Verantwortung, um den Menschen ein lebenswertes Zuhause zu ermöglichen. Das ist ein gutes Beispiel für gelungene Quartiersentwicklung.“ Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner (CDU) betonte: Ein neues Zuhause ist mehr als ein Dach über dem Kopf, es ist der Beginn einer neuen Geschichte. In Berlin ist es ein seltenes und besonderes Ereignis, 126 neue Wohnungen übergeben zu dürfen – ein Zeichen dafür, wie Wohnen und kirchliches Engagement zu einem lebendigen, urbanen Ort verschmelzen können. Mit dem FACE Campus in der Rollbergesiedlung entsteht ein neues Zuhause für viele Menschen. Familien finden hier neuen Wohnraum, Kitaplätze und vielfältige Hilfsangebote. Ich bin sehr zuversichtlich, dass dieser Standort einen positiven Impuls für die Entwicklung des gesamten Quartiers setzen wird.“ Ab kommendem Jahr startet der Ausbau für das Familienzentrum und die Kita, die mit insgesamt 3,8 Millionen Euro aus dem Städtebauförderprogramm „Sozialer Zusammenhalt“ unterstützt werden. Rund acht Millionen Euro fließen insgesamt in diese sozialen Einrichtungen, die künftig als Treffpunkt für Familien und als Zentrum für Bildung und soziale Unterstützung dienen werden. Das Konzept „Wohnen und soziale Angebote“ an einem Ort wird damit Realität. Mit der geplanten Fertigstellung Ende 2026 wird der FACE Campus zu einem lebendigen Ort, der Wohnqualität und soziales Miteinander im Norden Berlins fördert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"