Hunde anleinen für ein harmonisches Miteinander - Kampagne #miteinanderfüreinander im Mauerpark gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Seit dieser Woche sind im Mauerpark zahlreiche Plakate der Kampagne #miteinanderfüreinander – Rücksicht statt Blaulicht zu sehen. Im Rahmen der Kampagne werden im Mauerpark auffällige, humorvolle Banner aufgehängt, die Hundebesitzer darauf hinweisen, dass ihre Hunde – außerhalb der Hundeauslaufzonen – stets angeleint bleiben müssen. Es wurde bewusst auf eine kreative und spielerische Gestaltung gesetzt, um positives Verhalten zu verstärken. Die Plakate wurden vom Grafiker Fridtjof Kirste entworfen, der sich in seinen Projekten für Umweltschutz und eine nachhaltigere Gesellschaft engagiert. Für ein sicheres und entspanntes Parkerlebnis Parkmanagerin Varvara Borodkina von think SI 3 erklärt: „Der Mauerpark ist ein wichtiger Ort für alle, die hier Erholung suchen, einschließlich der zahlreichen Hundebesitzer. Dennoch führen einige Verhaltensweisen, wie unangeleinte Hunde, häufig zu Problemen. In den letzten Monaten haben wir zahlreiche Vorfälle beobachtet, bei denen Hunde auf Spielplätze laufen, spielende Kindergarten-Gruppen erschrecken, Sportler stören, Löcher im Park graben oder sogar das Essen von Picknicks stehlen. Solches Verhalten können wir nicht dulden, denn andernfalls könnte es dazu führen, dass manche Parkbesucher den Mauerpark ganz meiden. Deshalb ist es uns wichtig, die Hundebesitzer freundlich daran zu erinnern, ihre Hunde anzuleinen. Das Anleinen sichert zudem das Wohl des Hundes selbst. Viele Hundebesitzer glauben, ihrem Hund etwas Gutes zu tun, wenn er frei läuft, sind sich jedoch oft der Gefahren oft nicht bewusst, die im Park lauern, wie Giftköder oder unsichere
    Essensreste. Ein unangeleinter Hund kann auch eher in Konflikte mit anderen Hunden geraten. Wir möchten die Hundebesitzer ermutigen, ihre Tiere verantwortungsvoll zu führen – zum Wohl aller Parkbesucher und natürlich der Hunde selbst.“ Vorherige Maßnahmen Die Kampagne ist nicht die erste Aktion zum Thema Leinenpflicht im Mauerpark. Im Oktober 2024 hat das Parkmanagement bereits fünf kostenlose Hundetrainings mit einer professionellen Hundetrainerin organisiert, um mit Hundehalter:innen ins Gespräch zu kommen. Diese Trainings waren sehr schnell ausgebucht und wurden sehr gut angenommen. Die Kampagne #miteinanderfüreinander ist zudem Teil des Projekts Parkbetreuung. Dazu gehören auch die Parkläufer, die täglich im Mauerpark unterwegs sind und unter anderem die Hundebesitzer bitten, die Leinenpflicht einzuhalten, das Hundeverbot auf den Spielplätzen zu respektieren und darauf zu achten, dass der Park sauber bleibt. Über think SI 3 : think SI 3 ist ein Unternehmen, das sich auf die Entwicklung neuer Ansätze zur Prävention und Gewährleistung der Sicherheit im öffentlichen Raum spezialisiert hat. Das Unternehmen setzt sich für die Gestaltung sicherer und lebenswerter städtischer Umgebungen ein und trägt so zum gesellschaftlichen Zusammenhalt bei. Beauftragt ist das Unternehmen vom Bezirksamt Pankow in kooperativer Zusammenarbeit mit der Grün Berlin GmbH. Kontakt für weitere Informationen: Varvara Borodkina, Parkmanagerin, think SI 3 E-Mail: varvara@think-sihoch3.com Tel: +49 163 9735286 Weitere Infos: https://www.think-sihoch3.com/#projekte Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle