Wiederherstellung und Umbau der Sportanlage Lissabonallee 6

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2024 Wiedereröffnung des Geländes für März 2025 vorgesehen Seit einem Jahr wird in der Lissabonallee 6 an der Baumaßnahme „Wiederherstellung und Umbau der Sportanlage“ auf dem Gelände des Jugendausbildungszentrums (JAZ) gearbeitet. Viel Regen und ein vernässter Baugrund haben die Bauarbeiten bis in den Sommer begleitet und verzögert. Bis zur Eröffnung im März 2025 wird nun die Rahmenvegetation fertiggestellt. So werden jetzt in den Herbst-Winter-Monaten die Vegetationsarbeiten, Pflanzungen und Ansaaten durchgeführt, damit diese einwachsen können und vor allem die Rasenflächen strapazierfähig sein wird. Bis dahin bleibt das Gelände mit Bauzaun eingezäunt und ist nicht nutzbar. Dafür bitten wir um Verständnis. Da bereits während der Bauzeit immer wieder fertiggestellte Flächen besprüht wurden, wurde beschlossen, im Rahmen einer Jugendbeteiligung die Boulderwand mit einem Graffiti besprühen zu lassen. Die Wandgestaltung wurde von der AG Graffiti SZ der Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg hergestellt. 12 junge Graffitikünstler und die betreuenden Mitarbeiter der Jugendfreizeiteinrichtung haben in Gemeinschaftsarbeit das Graffitiprojekt umgesetzt. In einem knappen halben Jahr wird der Nachbarschaft und insbesondere den Jugendlichen ein multifunktionales Kleinspielfeld für Streetball und Bolzen sowie einer Calisthenics Anlage (Calisthenics Geräte sind hochwertige Outdoor Trainingsgerüste) zur Verfügung stehen. Mit einer Bouleanlage ist auch an die älteren Mitbürgerinnen und Mitbürger gedacht. Und nicht zuletzt bieten Wegeverbindungen und Plätze mit Bänken und einem Schattendach Aufenthaltsmöglichkeiten für die gesamte Nachbarschaft. Weitere Angebote sind ein kleiner Pumptrack und eine einfache Kletterwand. Grünflächen- und Umweltstadtrat Urban Aykal: „Eine weitere Besonderheit stellen die Baumpflanzungen und blühende Vegetationssäume in den Randbereichen dar, die einen grünen Rahmen für die Sportanlage bieten. Dabei sind Gehölze und Stauden mit unterschiedlichen Blütezeitpunkten vorgesehen, die als Nahrungsquelle für Insekten dienen. Hauptziel ist die Strukturanreicherung und Förderung der Biodiversität. Diese Maßnahmen werden aus Ausgleichsgeldern des Umwelt- und Naturschutzamtes finanziert.“ Sobald der Eröffnungstermin feststeht, wird das Bezirksamt zu einer Eröffnungsfeier einladen.