Spandauer Gitarrenfest 2024 vom 15. bis 17. November im Gotischen Saal der Zitadelle Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2024 Dale Kavanagh Bild: © Copyright Bjoern Hickmann, all rights reserved Eröffnungskonzert mit Dale Kavanagh und einem vielfältigen Festivalprogramm Am Freitag, den 15. November 2024, um 20:00 Uhr, wird das diesjährige Gitarrenfest mit einem Konzert der international renommierten Gitarristin und Komponistin Dale Kavanagh eröffnet. Die aus Halifax (Kanada) stammende Künstlerin gilt als eine der herausragendsten Interpretinnen der internationalen Gitarrenszene. Das Eröffnungskonzert wird Werke von Carlo Domeniconi, Dale Kavanagh, Niccolo Paganini, Fernando Sor und Heitor Villa-Lobos präsentieren. Das zweite Konzert findet Samstag, den 16. November 2024, um 19:30 Uhr mit dem außergewöhnlichen Festivalabend „Klassische Gitarre trifft Dire Straits“ statt. Der Abend verspricht ein ganz besonderes musikalisches Erlebnis. Die Berliner Gitarristin Katrin Endrikat und das Etna Guitar Duo werden den Festivalabend mit klassischer Gitarrenmusik eröffnen. Arne Jan-sen und Stephan Braun präsentieren im zweiten Teil des Abends mit ihrem Programm „Going Home“ die Musik der Dire Straits. Mit Gitarre und Cello erklingen die Hits der Dire Straits in ganz intimen Gewand und lassen den beiden virtuosen Musikern gleichzeitig Raum für Improvisation. Arne Jansen wurde mehrfach mit dem Echo Jazz ausgezeichnet und prägt seit vielen Jahren die deutsche und internationale Jazzszene. Den Abschluss bildet am Sonntag, den 17. November 2024, um 19:00 Uhr das Konzert der Teilnehmenden des Meisterkurses. Nach intensiver Arbeit mit Dale Kavanagh präsentieren die Schülerinnen und Schüler des Kurses die Ergebnisse der Probenarbeit in einem gemein-samen Konzert. Der Eintritt ist frei. Für das Eröffnungskonzert und den Festivalabend kosten die Karten jeweils 20€ (ermäßigt 16€). Die Karten können online und an der Abendkasse gekauft werden. Weitere Informationen finden sich auf: www.berlin.de/musikschule-spandau/gitarrenfest/ Jansen Braun Bild: Joerg Steinmetz Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0