Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel lädt zur gemeinsamen Pflanzaktion ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1669 vom 08.11.2024 Am Montag, 11. November 2024 lädt die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU), die Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger herzlich zur Teilnahme an einer gemeinsamen Pflanzaktion ein. Gestartet wird um 12 Uhr auf der Dorfaue in Alt-Reinickendorf und um 14 Uhr geht es weiter auf der Dorfaue Alt-Wittenau. Unter dem Motto „Blühende Vielfalt“ sollen auf öffentlichen Grünflächen zahlreiche Blumenarten gepflanzt werden, die schon von weiter weg den Eindruck eines farbenfrohen „Blütenmeeres“ im Frühjahr erzeugen werden. Dafür werden insgesamt 2.000 Blumenzwiebeln in verschiedenen Sorten von Tulpen und Narzissen in die Erde gebracht. Die Aktion steht allen offen – ob Familien, Schulen, Vereine oder Anwohnende – jeder ist willkommen und kann mitpflanzen. „Mit jeder Blumenzwiebel, die wir gemeinsam einpflanzen, wird ein Zeichen für die lebendige Verbundenheit mit unserem Bezirk gesetzt. So kann jeder Teil dieser farbenfrohen Initiative sein, um Reinickendorf zum Blühen zu bringen. Für alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer stehen Arbeitsmaterialien zur Verfügung“, so Bezirksstadträtin Schrod-Thiel, die selbst bei der Aktion dabei sein wird. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"