Wegner zum 86. Jahrestag der Novemberpogrome von 1938

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, vorab zum 86. Jahrestag der Novemberpogrome von 1938: Wegner: „Der 9. November steht wie kaum ein anderer Tag für die wechselvolle Geschichte Berlins und Deutschlands. Die Novemberpogrome von 1938 zählen zu den dunkelsten Kapiteln dieser Geschichte. In der Nacht vom 9. auf den 10. November 1938 ermordete das NS-Regime mehr als 1.300 Jüdinnen und Juden, Geschäfte wurden zerstört, Synagogen in Brand gesetzt. Diese Verbrechen markierten den Beginn der systematischen Verfolgung jüdischer Mitbürgerinnen und Mitbürger, die schließlich in der Shoah endete. Dieser Tag mahnt uns bis heute – und er muss uns mahnen.“ Wegner weiter: „Antisemitismus ist auch heute noch eine Realität, leider auch in unserer Stadt, auf unseren Straßen. Der Berliner Senat tut alles dafür, dass dieser Hass keinen Raum findet. Doch es bleibt die Aufgabe von uns allen, Judenhass konsequent entgegenzutreten – unabhängig davon, aus welcher Richtung er kommt und wo er stattfindet. Nur so können wir der Verantwortung gerecht werden, die unsere Geschichte uns auferlegt.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin