Eingeschränkte Erreichbarkeit des Sozial- und des Gesundheitsamtes am 21.11.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2024 Aufgrund einer ganztägigen Fortbildungsveranstaltung für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Amtes für Soziales und des Gesundheitsamtes Neukölln wird es am 21. November 2024 zu Einschränkungen in der Erreichbarkeit kommen. An diesem Tag entfallen die Sprechstunden und persönlichen Beratungen in beiden Ämtern. Es besteht jedoch die Möglichkeit, Anträge, Unterlagen etc. per Post einzureichen oder diese in die Hausbriefkästen des Rathauses einzuwerfen. Unterlagen können auch per E- Mail oder Telefax übersendet werden. Die Fortbildung dient der Qualitätssicherung und Weiterentwicklung, um weiterhin einen optimalen Service für Bürgerinnen und Bürger zu gewährleisten. Am darauffolgenden Tag stehen alle Kolleginnen und Kollegen der beiden Ämter wieder wie gewohnt für Anliegen zur Verfügung. Bei dringenden Anliegen bitten wir darum, sich im Vorfeld oder ab dem Folgetag der Veranstaltung mit den jeweiligen Kolleginnen und Kollegen in Verbindung zu setzen. Wir danken allen Bürgerinnen und Bürgern für ihr Verständnis. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln