Bezirksforum zum Thema „Räume gemeinwesenorientiert nutzen, Möglichkeiten schaffen – Was kann und soll Kommune tun? Was kann Zivilgesellschaft tun?“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 264/2024 vom 12.11.2024 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Am 08.11.2024 lud das Bezirksamt zum alljährlichen Bezirksforum die im Bezirk engagierten Initiativen, Vertretungen und Bezirksverordneten in den BVV-Saal des Rathauses Mitte ein. Organisiert und durchgeführt von der Sozialraumorientierten Planungskoordination widmete sich das diesjährige Forum der Frage, wie Flächen gemeinwohlorientiert genutzt werden können und welche Rolle Kommune und Zivilgesellschaft bei der Gestaltung öffentlicher Räume spielen. Die Veranstaltung ermöglichte einen offenen Austausch über innovative Konzepte und praktische Beispiele, wie bürgerschaftliche Initiativen und städtische Planungsstrategien zusammenarbeiten können, um die Lebensqualität und Partizipationsmöglichkeiten im Bezirk zu verbessern. Zu den Schwerpunkten zählte die gemeinwohlorientierte Flächennutzung im Kontext der koproduktiven Stadt. Anhand von Projekten, wie dem Kulturquartier Schauspielhaus in Erfurt und der Radbahn Berlin wurde veranschaulicht, wie solche Ansätze die lokale Demokratie stärken können. Daneben wurde zum Potenzial sozialraumorientierter Nutzungskonzepte am Beispiel leerstehender Einkaufszentren präsentiert, wonach Flächen für bürgerschaftliche Initiativen und öffentliche Dienstleistungen bereitstehen. Das Modellprojekt Haus der Statistik wurde vorgestellt, das als Lernort für komplexe Planungsprozesse fungiert und abschließend berichtete die Initiative Operation Himmelblick über die Nutzung von
    Dachflächen für kulturelle und nachbarschaftliche Zwecke, wie an der „Leipziger Straße“ und dem „Cittipoint Wedding“. Während der Pause bot sich den Teilnehmer*innen bei einem Imbiss die Gelegenheit, sich zu vernetzen, die Ausstellung der Bezirksregionenprofile zu betrachten und einen Kurzfilm anzuschauen. Den Abschluss bildete eine Podiumsdiskussion mit den Referent*innen und Fragen des Publikums. Interessierte können uns gerne kontaktieren, um die Dokumentation des Forums zu erhalten ( planungskoordination@ba-mitte.berlin.de ) und sich gerne auf die Einladungsliste für das kommende Jahr setzen zu lassen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte