Neuer Steg für Fließwiese Ruhleben: Bauarbeiten starten voraussichtlich am 12. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Die Bauarbeiten für einen neuen Steg an der Fließwiese Ruhleben beginnen nächste Woche, voraussichtlich am Dienstag, 12. November 2024 . Dieser Steg soll den Weg von der Siedlung Ruhleben nach Westen nachhaltig und naturschutzgerecht gestalten und den Zugang zum Naherholungsgebiet rund um Murellenschlucht und Schanzenwald sowie zum Friedhof Ruhleben erleichtern. Die Maßnahme setzt einen Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Charlottenburg-Wilmersdorf um. Das etwa 11,8 Hektar große Feuchtgebiet der Fließwiese Ruhleben, ein Verlandungsmoor nördlich des Olympiaparks und der Waldbühne, steht seit 1959 unter Naturschutz und gehört seit 2012 zum europäischen Schutzgebietsnetzwerk Natura 2000. Ein bestehender Weg führt derzeit über einen Damm, der das Niedermoor teilt und bei Hochwasser unpassierbar wird. Dies erschwert die Querung und unterbricht die natürliche Verbindung des Gewässers. Mit dem Bau des Stegs bleibt der Weg künftig auch bei Hochwasser passierbar. Ein geplanter vier Meter breiter Durchstich durch den Damm wird die beiden Niedermoorbereiche wieder verbinden. So wertet die Baumaßnahme das Naturschutzgebiet Fließwiese ökologisch auf und schafft zugleich eine attraktive Erholungsmöglichkeit für Anwohner:innen und Besucher:innnen. Die Baukosten des Stegs belaufen sich auf rund 55.000 Euro und werden vom Umwelt- und Naturschutzamt Charlottenburg-Wilmersdorf sowie der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt als Oberster Naturschutzbehörde getragen. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7