Kiezblockkonzept Kungerkiez: Einladung zur Abschlussveranstaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2024 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt Sie zur dritten und abschließenden öffentlichen Informationsveranstaltung im Rahmen der Entwicklung eines Kiezblockkonzepts im Kungerkiez ein. Die Veranstaltung findet am Mittwoch, dem 20. November 2024, von 17:30 bis 19:30 Uhr in der Mensa der Bouchéschule, Bouchéstraße 5, 12435 Berlin, statt. Die beauftragten Büros werden hier die Ergebnisse der bisherigen Beteiligungsformate präsentieren und das fertige Konzept für den Kungerkiez vorstellen. Im Anschluss an die Präsentation haben die Teilnehmenden die Möglichkeit, Fragen zum Konzept zu stellen. Mit diesem Projekt setzt das Bezirksamt Treptow-Köpenick die politischen Beschlüsse vom 9. September 2021 (Drs. VIII-1280) und 5. Mai 2022 (Drs. IX-0062) um. Diese Beschlüsse beauftragen das Bezirksamt, den Kungerkiez im Rahmen eines partizipativen Verfahrens verkehrsberuhigt zu gestalten und damit die Aufenthaltsqualität für Anwohnenden und Besuchenden zu steigern. Ein zentrales Mittel hierzu ist die Einführung sogenannter „Kiezblocks“ – verkehrsberuhigter Nachbarschaften, in denen durch Verkehrsberuhigung und gezielte Aufwertung der öffentlichen Räume die Lebensqualität gefördert wird. Der Kungerkiez liegt in Alt-Treptow, dem einzigen Ortsteil von Treptow-Köpenick innerhalb des Berliner S-Bahn-Rings. Der Kiez ist geprägt von einer kleinteiligen Struktur, in der sich Einzelhandel, Gastronomie und weitere Gewerbetreibende um die Karl-Kunger-Straße gruppieren. Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner hierzu: „Mit der Umsetzung des Kiezblockkonzepts für den Kungerkiez wollen wir die Lebensqualität im Quartier nachhaltig verbessern. Die Beteiligung der Anwohnerinnen und Anwohner war uns von Anfang an ein zentrales Anliegen, und ich freue mich, dass wir nun die Ergebnisse dieses intensiven Austauschs vorstellen können.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube