Adventsausstellung und Vorweihnachtsmarkt in der Gartenarbeitsschule „Borkzeile“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2024 Adventsausstellung und Vorweihnachtsmarkt in der Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ Das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau lädt am 24. November 2024 von 12:00 bis 17:00 Uhr zu Adventsausstellung und Vorweihnachtsmarkt in die Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ ein. Der Eintritt ist wie immer frei. Es ist bereits Tradition, dass wir uns am letzten Sonntag im November gemeinsam auf die Weihnachtszeit einstimmen. Wir haben den Wintergarten weihnachtlich geschmückt und stellen dort eine Vielzahl von floristischen Dekorationen aus. Unsere Floristin Frau Grein und Herr Breese haben in ehrenamtlicher Arbeit traditionelle und moderne Adventsgestecke und Kränze sowie ausgefallene Deko-Ideen für Sie vorbereitet. Die handwerklich gefertigten Stücke können erworben oder bestellt werden und Ideen für die Herstellung eigener weihnachtlicher Dekorationen liefern. An weihnachtlich dekorierten Marktständen im Garten bieten verschiedene Kunsthandwerkerinnen und Kunsthandwerker ihre Produkte für Sie an. Hier finden Sie garantiert das eine oder andere liebevoll gemachte Präsent. In diesem Jahr können Sie gemeinsam mit Ihren Kindern Ihre Kerze selber ziehen oder aus Bienenwachs Kerzen rollen. Auch können Sie sich mit Kaffee und Kuchen, Waffeln, herzhafter Suppe, Glühwein/ Glühpunsch stärken und aufwärmen. Der Eintritt ist frei! Wir freuen uns auf Ihr Kommen. Ihr Team vom SUZ-Spandau Wo Sie uns finden: Gartenarbeitsschule „Borkzeile“, Borkzeile 34, 13583 Berlin (Garteneingang hinter der Askanier-Grundschule) S+U-Bahnhof Rathaus Spandau, fußläufig in etwa 10 min erreichbar Ansprechpartner vor Ort: • Für Fragen zum SUZ-Spandau: Frau Jacobsen • Für Fragen zum Gartenbau: Herr Breese • Für Fragen zum Förderverein: Frau Grein, Herr Breese, Frau Jacobsen • Für Fragen zur Imkerei: Frau und Herr Prentzel Nähere Informationen unter: Tel. 3351 852 oder 2630 53 45 borkzeile@suz-spandau.de www.suz-spandau.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0