„Mittendrin und nicht allein“ – Spandauer Demenztag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.11.2024 Unter dem Motto “Mittendrin und nicht allein” informieren der Gerontopsychiatrischen Verbund Spandau e.V.s/Goldnetz gGmbH und das Bezirksamtes Spandau am 5. Dezember rund um das Thema Demenz. Im Fokus der Veranstaltung stehen praxisnahe Tipps für den Umgang mit der Krankheit und Hilfsangebote in Spandau. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend, Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Allein in Berlin sind mindestens 66.000 Menschen an Demenz erkrankt. Vermutlich hatte jede und jeder auch schon eine Begegnung mit einem demenzkranken Menschen, oft ohne es zu merken: Die Nachbarin, die nicht mehr grüßt oder der Vater, der mit dem Alter immer ‚sonderlicher‘ wird. Diese Verhaltensweisen werden häufig falsch gedeutet und Menschen mit Demenz aus dem sozialen Leben ausgeschlossen. Mit unserem Fachtag wollen wir für dieses Thema sensibilisieren. Wir zeigen, woran man die Krankheit erkennt, wie man mit ihr umgehen kann und wo es Unterstützung für Betroffene und Angehörige gibt.“ Zur kostenlosen Informationsveranstaltung Demenz „Mittendrin und nicht allein“ sind Interessierte und Fachkräfte herzlich eingeladen: Datum / Uhrzeit: Donnerstag, 05.12.2024, 12:30 Uhr – 17:00 Uhr Ort: Zitadelle Spandau, Alte Kaserne, Saal A Am Juliusturm 64, 13599 Berlin Das detaillierte Programm finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/qualitaetsentwicklung-planung-und-koordination-des-oeffentlichen-gesundheitsdienstes/artikel.1436855.php Um Anmeldung bis 01.12.2024 unter gpv-spandau@goldnetz-berlin.de wird gebeten. Der Spandauer Demenztag wird vom Gerontopsychiatrischen Verbund Spandau e.V.s/Goldnetz gGmbH und dem Bezirksamtes Spandau, Organisationseinheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination veranstaltet und vom Berliner Senat für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege gefördert. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0