Bezirkliche Gesundheitskonferenz: Klimawandel und Gesundheit - gemeinsam für mehr Klimagerechtigkeit im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 299 vom 11.11.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der Klimawandel schreitet voran. Längst sind seine Auswirkungen auch in Friedrichshain-Kreuzberg. Der Bezirk steht vor Herausforderungen: Es mangelt an Grünflächen und sauberer Luft, an kühlen Rückzugsorten oder schattigen Straßen. Die gesundheitlichen Folgen der Klimaveränderungen werden uns in den nächsten Jahren zunehmend beschäftigen – gesellschaftlich, politisch und privat. Eine gesundheitsförderliche Umgebung ist dabei essentiell für das Wohlbefinden der Menschen sowie die Eindämmung der Folgen des Klimawandels. Umso wichtiger ist es, dass wir uns im Bezirk vernetzen, unser Wissen teilen und uns gemeinsam dafür einsetzen, dass Friedrichshain-Kreuzberg seinen Bürger*innen ein lebenswertes, klimagerechtes und gesundes Leben ermöglicht. Daher lädt das Bezirksamt die interessierte Fachöffentlichkeit zur bezirklichen Gesundheitskonferenz ein. Wann? Dienstag, 3. Dezember, von 10 bis 14 Uhr Wo? Nachbarschaftshaus Urbanstraße, Urbanstraße 21, 10961 Berlin Mehr Infos und Anmeldung bis zum 13. November unter diesem Link . Die Gesundheitskonferenz richtet sich an die Akteur*innen aus dem Bezirk, die bezirkliche Verwaltung und die interessierte Fachöffentlichkeit. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle