Mehr Platz für den Stadtteil – Das Olof-Palme-Zentrum feiert Richtfest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 263/2024 vom 11.11.2024 Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Der Brauch des Richtfestes reicht bis ins 14. Jahrhundert zurück. Als gute gesellschaftliche Tradition stellt die Errichtung der Dachkonstruktion eines Hauses einen Anlass dar, die Leistung aller Beteiligten am Baufortschritt zu würdigen. Das Olof-Palme-Zentrum (OPZ) spielt als zentrale Einrichtung im Brunnenviertel eine wesentliche Rolle bei der Unterstützung der Bewohnerinnen und Bewohner. Mit seinen vielfältigen Angeboten für die Familien, junge Menschen und die Nachbarschaft ist das Zentrum zu einem wichtigen Anker im Viertel geworden. Insbesondere am Nachmittag zeigt sich die Bedeutung des OPZ: Das Haus ist regelmäßig ausgelastet, die Nachfrage nach den Angeboten wächst stetig, und die räumlichen Kapazitäten stießen regelmäßig an ihre Grenzen. Neue Projekte konnten mitunter aufgrund des begrenzten Platzangebots nur schwer umgesetzt werden. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Wenn eine Einrichtung wie das Olof-Palme-Zentrum an ihre Kapazitätsgrenzen stößt, ist das erstmal ein gutes Zeichen. Es zeigt, dass die Angebote im Kiez gut ankommen und von den Anwohnenden gerne in Anspruch genommen werden. In so einem Fall ist es unser Ziel die Angebote so auszuweiten, dass möglichst viele Menschen diese in Anspruch nehmen können. Im Olof-Palme-Zentrum bedeutet der Anbau bereits ab 2025: Endlich mehr Platz, mehr Angebote, mehr Olof-Palme-Zentrum für die Nachbar*innen im Brunnenviertel“. Stephan Machulik, Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz: „Das Olof-Palme-Zentrum ist ein wichtiger Stadtteiltreff und Akteur der Kinder- und Jugendarbeit im Brunnenviertel. Von zahlreichen Veranstaltungen, vielfältiger Beratung bis zur Kiezwerkstatt gibt es hier ein breites Angebot für die Nachbarschaft im Kiez. Deshalb freut es mich sehr, dass wir als Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen den Erweiterungsbau mit 5 Millionen Euro unterstützen können. Es ist uns ein großes Anliegen durch gezielte Finanzierung, Orte des sozialen Miteinanders zu fördern.“ Konkret wird durch den großzügigen Anbau eine räumliche Erweiterung des Olof-Palme-Zentrums erreicht. Finanziert wird der Neubau mit insgesamt 5.016.000 € aus den Programmen „Soziale Infrastrukturmaßnahmen in sozial benachteiligten Quartieren“ und „Europa im Quartiert“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Die neuen Räume werden bereits im kommenden Jahr sowohl für Familien, junge Menschen, als auch für die Nachbarschaft zur Verfügung stehen. Das Richtfest findet am 15.11.2024 ab 15:30 Uhr im Olof-Palme-Zentrum in der Demminer Straße 28, in 13355 Berlin statt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte