Zahlreiche Gehwegsanierungen für sicheren Fußverkehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 297 vom 11.11.2024 Viele Gehwege im Bezirk sind dringend sanierungsbedürftig. Im Rahmen der finanziellen und personellen Möglichkeiten werden daher jedes Jahr einige Abschnitte bearbeitet. Eine besondere Herausforderung stellt dabei der Umgang mit den häufig bestehenden Wurzelschäden dar. Ziel ist die Herstellung von Barrierefreiheit bei gleichzeitigem Erhalt möglichst vieler Bestandsbäume. Derzeit laufen die Arbeiten in der Hausburgstraße zwischen Landsberger Allee und Kochhannstraße. Wenn diese abgeschlossen sind folgt der Abschnitt der Kochhannstraße zwischen Ebertystraße und Hausburgstraße. „Die Sanierung von Gehwegen verbessert die Sicherheit und Barrierefreiheit im Bezirk. Ich danke allen Beteiligten, dass sie dabei mithelfen, die Infrastruktur für den Fußverkehr in Friedrichshain-Kreuzberg kontinuierlich zu verbessern“, sagt Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt . Bereits im Laufe des Jahres wurde in der Pufendorfstraße vor dem Grundschulstandort der Gehweg saniert, um die Schulwegsicherheit zu erhöhen. Ebenfalls dieses Jahr wurde in der Möckernstraße zwischen Hallescher Straße und Stresemannstraße der Gehweg saniert. Auch in der Straßmannstraße zwischen Hausburgstraße und Ebertystr wurden beide Gehwegseiten saniert. Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle