Kita-Zukunft gestalten: Berliner Senatorin setzt auf realistische Maßnahmen und Dialog

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, hat Akteurinnen und Akteure der Kita-Landschaft sowie die Gewerkschaften zu einem Runden Tisch eingeladen, um die Herausforderungen und Belastungen in diesem Bereich aus unterschiedlichen Perspektiven zu beleuchten. Ziel des Treffens war eine Bestandsaufnahme der vielfältigen Ursachen und die Identifikation möglicher Maßnahmen zur Verbesserung der aktuellen Situation. Katharina Günther Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie : „Unser Ziel war es, konstruktiv und kritisch über die Belastungen in der Kita-Landschaft zu sprechen – kein ‘Wünsch-dir-was’, sondern ein ernsthafter und lösungsorientierter Austausch“, betonte die Senatorin. „Alles, was besprochen wurde, muss sich an der Realität messen lassen und in konkreten, spürbaren Verbesserungen münden.“ Die Senatsverwaltung wird die gesammelten Perspektiven nun sorgfältig auswerten und darauf aufbauend mögliche Maßnahmen entwickeln. Der Prozess bleibt transparent und offen für weiteren Austausch, um nachhaltige Lösungen für die Kita-Landschaft zu schaffen. Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail