Die Musikbibliothek präsentiert: "Marzahner Konzertgespräche" Johann Sebastian Bachs "Weihnachtsoratorium"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2024 Am Donnerstag, dem 12. Dezember 2024 um 19:00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein musikalischer Vortrag von Dr. Dietmar Hiller statt. Weihnachten ist für viele musikbegeisterte Menschen erst dann richtig Weihnachten, wenn sie nicht mindestens einmal den Eingangschor des Bachschen Weihnachts-Oratoriums “Jauchzet, frohlocket” in der Adventszeit oder direkt zu den Feiertagen haben hören können. Zwischen dem 1. Advent und den weihnachtlichen Festtagen erklingt dieses wohl am häufigsten in deutschen Kirchen und Konzertsälen aufgeführte Meisterstück weihnachtlicher Musik in jedem Jahr gefühlt unendliche Male. Warum zahllose Kantoreien und Chöre dieses Oratorien-Meisterwerk jährlich entweder ausschnittweise oder in voller Länge (dann immerhin sechs fast halbstündige Kantaten am Stück) erneut aufführen und es sich beim (vor)weihnachtlichen Publikum so enorm großer Beliebtheit erfreut, erläutert Dr. Dietmar Hiller in seinem musikalischen Vortrag im Rahmen der “Marzahner Konzertgespräche”. Dabei wird sicherlich auch geklärt, welche Einspielungen des Oratoriums aus Sicht des
    Referenten die lohnendsten sind. Dietmar Hiller ist Musikwissenschaftler und arbeitete von 1984 bis 2024 als Dramaturg am Konzerthaus Berlin. In dieser Funktion erklärte er dort musikbegeisterten Menschen mit seinen Vorträgen und Konzerteinführungen die Welt der klassischen Musik. Darüber hinaus ist er als Organist und Kirchenmusiker tätig und engagiert sich ehrenamtlich in der Berliner Chorszene. Anmeldung erforderlich über unsere Webseite oder telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe Ihres Namens, Ihrer Adresse oder Mailadresse sowie Ihrer Telefonnummer. Eintritt frei, Austritt: Um eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung wird gebeten. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. auf unserer Webseite, denen unserer Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V., die Musikschule und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, sowie das Rundfunk Sinfonieorchester Berlin. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin