Märchen aus aller Welt in der Gropiusstadt und im Körnerpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Zur Vorweihnachtszeit bietet das Neuköllner Moritatenzelt traditionelle Märchen aus aller Welt, lebendig erzählt in Originalsprache und farbenfroh bebildert von Künstler:innen der jeweiligen Länder an. Zu hören sind Erzählungen aus 19 Sprachen, darunter Twi, Finnisch, Spanisch, Rumänisch, Douala, Französisch und Kurdisch. Groß und Klein sind eingeladen, auf einem der gemütlichen Sitzkissen im liebevoll gestalteten Zelt Platz zu nehmen und sich hineinziehen zu lassen in die wundersame Welt der Märchen. Die großen Illustrationen, Gestik und Mimik machen es dabei leicht, den Geschichten zu folgen. Das Moritatenzelt findet an zwei Standorten in Neukölln statt: Im kleinen Saal des Gemeinschaftshauses Gropiusstadt 25. November bis 6. Dezember Bat-Yam-Platz 1 12353 Berlin Mo-Fr 9-13 Uhr für Schulen und Kitas nach Voranmeldung Kreativraum der Galerie im Körnerpark 25. November bis 15. Dezember Schierker Str. 8 12051 Berlin Mo-Fr, 9-13 Uhr für Schulen und Kitas nach Voranmeldung Der Besuch ist kostenlos. Anmeldung für Schulklassen und Kitagruppen Das Moritatenzelt im Körnerpark öffnet kostenfrei und ohne Voranmeldung für alle neugierigen Märchenliebhaber:innen an den ersten drei Adventssonntagen (1., 8. und 15. Dezember 2024) von 14 bis 18 Uhr. Weitere Informationen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln