Wegner besucht New York City, Boston und Los Angeles

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird vom 10. bis 15. November 2024 New York City, Boston und Los Angeles besuchen. Im Mittelpunkt der Reise stehen Berlins Interessen in den Bereichen Gesundheitswirtschaft, Künstliche Intelligenz, Stadtentwicklung, Sicherheit und Kreativwirtschaft. Zudem unterhält Berlin zu Los Angeles die älteste Städtepartnerschaft – die Zusammenarbeit wurde 1967 vereinbart. Das Programm des Regierenden Bürgermeisters sieht Termine bei Pfizer, Google und dem Bayer Research and Innovation Center vor sowie einen Besuch auf dem Campus des Massachusetts Institute of Technology (MIT). Darüber hinaus finden politische Gespräche statt. Begleitet wird Kai Wegner von einer
    Wirtschafts- und Wissenschaftsdelegation, die auf eigene Kosten reist. Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin: „Die USA und Berlin verbinden eine langjährige Partnerschaft und gemeinsame demokratische Werte. Wir pflegen einen guten Austausch in Wirtschaft, Wissenschaft und Kultur – künftig soll unsere Zusammenarbeit in diesen Bereichen noch weiter gestärkt werden. Bei unseren Besuchen legen wir den Fokus auf die hohe Attraktivität Berlins als Gesundheits-, Wissenschafts- und Innovationsstandort. Gerade in diesen Bereichen haben sich in den vergangenen Jahren international bedeutsame Unternehmen für unsere Stadt entschieden. Darüber hinaus werden wir mit unseren Gesprächspartnern vor Ort über wichtige Themen wie Sicherheit in Metropolen, Stadtentwicklung, Mobilität und eine engere Kooperation in der Filmbranche austauschen.“ In New York City liegt der Schwerpunkt des Programms auf Kooperationen in der Gesundheitswirtschaft und Berlin als attraktivem Investitionsstandort. Der Regierende Bürgermeister wird dort unter anderem die Zentrale von Pfizer besuchen, Stadtentwicklungsprojekte kennenlernen sowie einen Termin mit der New York City Economic Development Corporation und der J.P. Morgan Investment Bank wahrnehmen. Anschließend reist Kai Wegner nach Boston. Dort besucht er gemeinsam mit Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey unter anderem Cellbricks Therapeutics Inc. – das US-Tochterunternehmen eines Berliner Start-ups-, das Bayer Research and Innovation Center sowie den Campus des Massachusetts Institute of Technology. Im Mittelpunkt des Aufenthalts steht das Berliner Vorhaben „Boston an der Spree“ mit einer stärkeren Verknüpfung von öffentlicher Gesundheitsversorgung, Gesundheitswirtschaft und Wissenschaft. In Los Angeles wird der Regierende Bürgermeister Termine bei Microsoft und der Polizeibehörde der Stadt (L.A. Police Department) absolvieren. Ein Besuch in der Villa Aurora sowie die Eröffnung des Greentech Festivals stehen ebenfalls auf dem Programm. Des Weiteren trifft Kai Wegner die Bürgermeisterin von Los Angeles, Karen Bass, um über die langjährige Städtepartnerschaft und eine verstärkte Zusammenarbeit zu sprechen. Auf dieser letzten Etappe des USA-Besuchs stehen Berlin als Standort für die Filmbranche und Kreativwirtschaft sowie nachhaltige Technologien im Fokus. Hinweis für die Medien: Bildmaterial des US-Besuchs ist unter diesem Link abrufbar und wird kontinuierlich aktualisiert: https://www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/media/ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin