Stimmungsvolles Weihnachtskonzert mit Internationalen und heimischen Weihnachtsmelodien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Am Freitag, dem 6. Dezember 2024 um 20:00 Uhr präsentiert die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Foyer, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, internationale und heimische Weihnachtsmelodien. Begleitet von Lyrik und Geschichten vergessen Sie die Hektik der Vorweihnachtszeit. Sie können gern mitsingen, klatschen oder auch tanzen. Unsere Musiker sind in der Welt bekannt. Freuen Sie sich auf Jakob mit Gesang und Gitarre, Sonny Thet mit seinem Cello und Thomas Loefke mit der Keltischen Harfe und lassen Sie sich verzaubern. Anmeldung erbeten unter Telefon (030) 54 704 142 oder per E-Mail Eintritt frei! Austritt: Um eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltungen wird gebeten. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. auf unserer Webseite, denen unserer Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin