Gedenken zum Volkstrauertag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 396 vom 07.11.2024 Bezirksbürgermeister und Bezirksverordnetenvorsteher erinnern an Opfer von Krieg, Gewaltherrschaft und Terrorismus Am Volkstrauertag wird bundesweit der Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft gedacht. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg veranstaltet in Kooperation mit der Gemeinschaftsschule Friedenau ein Gedenken, in diesem Jahr auf dem Friedhof Schöneberg III in Friedenau. Gedenken zum Volkstrauertag Sonntag, 17. November 2024 um 10:30 Uhr Friedhof Schöneberg III, Stubenrauchstraße 43-45, 12161 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes werden einen Kranz an die Ehrengräber niederlegen und einige Worte des Gedenkens sprechen. Anlässlich des 150. Jubiläums von Friedenau kooperiert das Bezirksamt in diesem Jahr mit der Friedenauer Gemeinschaftsschule. Schüler_innen tragen beim gemeinsamen Gedenken selbstgeschriebene Texte und Gedichte vor, die im Rahmen eines Schulprojektes erarbeitet wurden. Der Gedenktag vom Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge wurde ursprünglich eingeführt, um an die Opfer des Ersten Weltkriegs und später auch des Zweiten Weltkriegs zu erinnern. Heute versteht sich der Volkstrauertag als ein Tag der Mahnung zu Versöhnung, Verständigung und Frieden. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Laura Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement