Gelungener Auftakt für das ISEK Potsdamer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 400 vom 12.11.2024 Rund 70 Teilnehmende brachten ihre Ideen und Perspektiven ein Am 6. November 2024 fand in der Villa Lützow die Auftaktveranstaltung zur Erstellung des Integrierten Städtebaulichen Entwicklungskonzepts (ISEK) für das Untersuchungsgebiet rund um die Potsdamer Straße statt. Rund 70 Anwohnende, Akteur_innen und Interessierte beteiligten sich aktiv und teilten ihre Vorschläge und Anregungen. Diese Auftaktveranstaltung war die erste Dialogveranstaltung im Rahmen des ISEK-Prozesses. Bild: FORWARD Die Bezirke Tempelhof-Schöneberg und Mitte, vertreten durch Bezirksstadträtin Eva Majewski und Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, haben das Planungsbüro FORWARD Planung & Forschung beauftragt, das ISEK bis Ende 2025 zu erarbeiten. Das Ergebnis sollen ein Leitbild und eine Maßnahmenliste sein, die die Grundlage für konkrete Projekte bilden und den Weg für die Aufnahme in das Städtebauförderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“ ebnet. Dieses Programm zielt darauf ab, die Fördergebiete zu stabilisieren und zu lebenswerten Quartieren weiterzuentwickeln, in denen Wohnen, Arbeiten, Wirtschaft und Kultur im Einklang stehen. Bild: Bezirksamt Mitte Ein wichtiger Aspekt des Programms ist die Bewältigung der Herausforderungen des Klimawandels. Klimaschutz- und Klimaanpassungsmaßnahmen sind Voraussetzung für eine Förderung. Für den Bereich Klimaschutz arbeitet FORWARD Planung & Forschung eng mit dem Studio Animal-Aided Design zusammen, um innovative und nachhaltige Lösungen zu entwickeln. Nach Abschluss wird das ISEK beiden Bezirksämtern und anschließend dem Senat zum Beschluss vorgelegt. Erfolgt damit die Aufnahme in das Förderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“, ist die Programmlaufzeit auf maximal 15 Jahre begrenzt. Ein zentrales Element der Auftaktveranstaltung war eine große Plane mit einem Luftbild des Quartiers. Die Teilnehmenden markierten darauf positive Aspekte mit Herzen und Problembereiche mit Blitzen. Diese Methode unterstützte den Austausch sowohl mit den Vertreter_innen des Bezirksamts und den Planungsbüros als auch unter den Teilnehmenden und trug zu einem konstruktiven Dialog über die Herausforderungen und Potenziale des Quartiers bei. Ephraim Gothe (Bezirksstadtrat Mitte) und Eva Majewski (Bezirksstadträtin Tempelhof-Schöneberg) Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Eva Majewski, Bezirksstadträtin Tempelhof-Schöneberg: “Die Auftaktveranstaltung hat eindrucksvoll gezeigt, wie engagiert die Anwohnerinnen und Anwohner sind. Es war mir wichtig zu fragen: Wo drückt der Schuh? Die Menschen vor Ort kennen ihr Quartier am besten und wissen, was gut funktioniert und wo es hakt. Gemeinsam können wir ein Konzept entwickeln, das nicht nur die Lebensqualität nachhaltig verbessert, sondern auch die Besonderheiten der Potsdamer Straße bewahrt. Bleiben Sie am Ball, bringen Sie sich weiter ein – Ihre Perspektiven sind entscheidend für den Erfolg dieses Prozesses.” Nächste Schritte und Onlinebeteiligung auf mein.berlin.de Die Präsentation der Auftaktveranstaltung wird auf mein.berlin.de veröffentlicht. Die Ergebnisse der Veranstaltung werden ausgewertet und zeitnah dort bereitgestellt. Am 8. November 2024 hat eine Onlinebeteiligung gestartet, bei der Bürger_innen weitere Ideen und Anregungen einbringen können. Diese Beteiligung läuft bis zum 5. Januar 2025. Zusätzlich sind Spaziergänge und weitere Dialogveranstaltungen geplant, die ebenfalls auf mein.berlin.de angekündigt werden. Alle relevanten Informationen zum ISEK-Prozess und den Beteiligungsmöglichkeiten finden Sie auf mein.Berlin.de . Kontakt: Stadtentwicklung und Facility Management Stadtentwicklungsamt Florian Nachreiner Tel.: (030) 90277-2629 E-Mail an Herrn Nachreiner