Die griechische Tänzerin und Choreographin Angela Lamprianidou lädt zu einem Workshop zu griechischen Volkstänzen im Rathaus Schöneberg ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 397 vom 08.11.2024 Griechische Volkstänze sind so vielfältig wie das Land selbst. Insgesamt gibt es etwa 4.000 verschiedene Tänze, wobei jede Region und Insel ihre ganz eigenen, traditionellen Tänze und Variationen pflegt. Entdecken Sie die Vielfalt der griechischen Volkstänze! Tanzworkshop mit Angela Lamprianidou 23. November 2024, 17:30 Uhr Rathaus Schöneberg, Raum 0170 John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Dieser Workshop bietet die Gelegenheit, in die lebendige Welt der griechischen Tanzkultur einzutauchen. Die Teilnehmenden lernen einige der charakteristischsten und leicht zugänglichen Tänze kennen wie den „Kalamatiano“, den „Sirtos“ und den „Saranitza“. Bitte bringen Sie rutschfeste Socken oder Gymnastikschuhe mit, um sicher und bequem tanzen zu können. Die Teilnahme ist kostenfrei und ohne Anmeldung. Kontakt Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp