Tierfreunde aufgepasst: Spendenaktion der Stadtbibliothek Spandau mit dem Verein Aktion Tier - Menschen für Tiere e.V. für das Tierheim Zossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Für alle Tierfreundinnen und –freunde und überhaupt alle jene, die gerne kleine und große Wünsche erfüllen, findet bis zum 29.11.2024 in der Stadtbibliothek Spandau eine Spendenaktion statt. Gemeinsam mit unserem Aktionspartner Aktion Tier – Menschen für Tiere e.V. wurde im Foyer der Bezirkszentralbibliothek ein Wunschbaum aufgestellt, an dem Wunschzettel mit dem aktuellen Bedarf des Tierheims hängen. Die Wünsche können für kleines Geld realisiert werden und sind sehr pragmatischer Natur, sei es Tierfutter oder Ausrüstungsgegenstände, Reinigungsmittel oder auch Briefmarken. Jeder Besucher, jede Besucherin kann sich Wunschzettel aussuchen, vom Baum abpflücken, die Sachen kaufen und als Spende anschließend in der Bibliothek abgeben, Alle Spenden gehen an das Tierheim in Zossen und seine tierischen Bewohner. Unser Aktionspartner Aktion Tier – Menschen für Tiere e.V. wird am 29.11.2024 von 10-13 Uhr einen Informationsstand in der Bibliothek haben und von seiner Arbeit berichten. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0