Soldaten sammeln für Kriegsgräberfürsorge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Die 5. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung sammelt freitags am 8.11., 15.11., 22.11., 29.11., 6.12. und 13.12.2024 von 08.30 bis 10.30 Uhr für den Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge e.V.. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch beteiligt sich am Freitag, 13. Dezember , an der Aktion vor dem Rathaus Charlottenburg. Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf pflegt seit 25 Jahren eine Patenschaft mit der 5. Kompanie. Soldaten im Feldanzug werden am Bahnhof Zoologischer Garten, am Kurfürstendamm, an der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche, am Wittenbergplatz, am Fehrbelliner Platz und vor dem Rathaus Charlottenburg anzutreffen sein. Ab einer Spende von 10 €, ist die Ausstellung einer Spendenquittung möglich. Kontakt: Oberstabsfeldwebel und Kompaniefeldwebel Konstantin Trillhaase. Tel. (030) 49 81 14 52. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7