Gedenken an die Novemberpogrome von 1938

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Am 9. November 1938 vor 86 Jahren im Rahmen eines staatlich angeordneten Pogroms wurden zahlreiche Geschäfte von Jüdinnen und Juden in Treptow und Köpenick angegriffen und geplündert. Deutschlandweit wurden Synagogen in Brand gesetzt. Die Synagoge von Köpenick konnte nicht angezündet werden, da sie zwischen zwei Wohnhäusern stand. Sie wurde geplündert und die sakralen Gegenstände von der SA in die Spree geworfen. Ein Zeugnis dessen ist in der Dauerausstellung des jüdischen Museums zu sehen, ein zerbeulter Thora-Schild. Folgende Gedenkveranstaltungen finden in Treptow-Köpenick statt: 9. November 11:00 bis 16:00 Uhr Erinnerungsspaziergang in Grünau, organisiert von der MJZ Langer See. Treffpunkt: S-Bhf. Grünau, Endpunkt: Müggelheim/Dorf 12:00 bis 18:00 Uhr Gedenken an jüdisches Leben – eine Spurensuche in Köpenick. Treff- und Endpunkt: Mehrgenerationengarten BUDE, Alfred-Randt-Straße 22, Köpenick 16:00 Uhr Stolperstein-Putzen und Verlegung in Alt-Treptow. Gemeinsames Putzen der bereits verlegten neun Stolpersteine in der Puder-, der Rethel- und der Moosdorfstraße. Treffpunkt: Moosdorfstraße 7-9 (vor Büro Katalin Gennburg). Anschließend um 17:00 Uhr Verlegung des Stolpersteins für Henny Jacobson, Straße am Treptower Park 49, Alt-Treptow Organisiert von BdA-Treptow (Bund der Antifaschistinnen und Antifaschisten Treptow e.V.) und Die Linke Treptow Nord 18:00 Uhr Lesung der Nachfahren von Erich Busse, KiezKlub KES, Plönzeile 4, Schöneweide Die Enkelin und Urenkelin vom Widerstandskämpfer Erich Busse lesen aus der Familiengeschichte Organisiert von der Stolpersteingruppe Schöneweide und dem KiezKlub KES 18:00 Uhr Ökumenisches Gottesdienst zum Gedenken an die Pogromnacht 1938 in der kath. Kirche St. Josef, Lindenstr. 43, Köpenick. Anschließend Kerzenzünden am ehemaligen Platz der Synagoge. 19:00 Uhr Gedenken in Film und Foto im CAFE Köpenick – Kino, Fotoausstellung „Das System Auschwitz“ und KüfA, Seelebinderstr. 54, Köpenick 10. November 11:00 Uhr Matinee aus Anlass der Novemberpogrome, Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4 Auftritt des Antifaschistischen Chor aus Pirna. Organisiert vom BdA-Treptow 14:00 Uhr Die VVN-BdA Köpenick lädt zu einem antifaschistischen Stadtrundgang in Oberschöneweide ein. Treffen in Oberschöneweide, Ecke Rathenaustraße/Wilhelminenhofstraße. Die Veranstaltung ist eine Kooperation mit der Stolperstein-Gruppe Schöneweide 17:00 Uhr 4. Köpenicker Synagogenkonzert, freiheit fünfzehn im Saal, Freiheit 15, Köpenick, Eintritt frei, Anmeldung Touristinfo Alt-Köpenick 31, oder unter tkt-berlin.de/single_event/synagogenkonzert/ 12. November 19:00 Uhr Vortrag von Harry Waibel zum Thema: „Rechte Kontinuitäten. Antisemitismus, Rassismus und Neonazismus in Deutschland seit 1945“. Haus der Jugend, Seelenbinderstraße 54, Schöneweide Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle