Messe der weiterführenden Schulen in Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 298 vom 11.11.2024 Das Schul- und Sportamt Friedrichshain-Kreuzberg organisiert auch in diesem Jahr wieder eine Messe der weiterführenden Schulen. Ziel der Messe ist es, interessierten Schüler*innen und Eltern (insbesondere den Schüler*innen der Klassenstufen 4 und 6) die Gelegenheit zu geben, weiterführende Schulen kennenzulernen und Antworten auf ihre Fragen zu erhalten. Wann? 25. November 2024, 17 Uhr bis 20 Uhr Wo? Oberstufenzentrum Handel I, Wrangelstraße 98, 10997 Berlin-Kreuzberg Im Mittelpunkt der Oberschulmesse stehen individuelle Beratungsgespräche mit Schüler*innen und Eltern. Auch das Schul- und Sportamt und die Schulaufsicht der Senatsbildungsverwaltung in Friedrichshain-Kreuzberg werden mit einem Infostand für Fragen und Beratungen zur Verfügung stehen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle