SBNE des Bezirksamts sucht Kiezinitiativen für BSR-Kieztage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2024 Auch im Jahr 2025 werden wieder BSR-Kieztage in Charlottenburg-Wilmersdorf stattfinden. Die Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf sucht nun Kiezinitiativen aus dem Bezirk, die daran interessiert sind, einen BSR-Kieztag durchzuführen. Interessierte Initiativen können sich bei Juliane Brix unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de melden. Folgenden Informationen werden benötigt: Kontakt zur Ansprechperson, die den BSR-Kieztag vor Ort begleitet Wunschtermin und zwei Alternativtermine für 2025: montags, freitags, samstags 8-13 Uhr dienstags, mittwochs, donnerstags 13-18 Uhr Die SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf übernimmt die Anmeldung, den Genehmigungsprozess, eventuelle Straßensperrungen, die Kommunikation mit der BSR vorab und die Öffentlichkeitsarbeit (wie Pressemitteilung). Die Initiative selbst, plant mit der SBNE den Aktionstag, betreut den BSR-Kieztag vor Ort mit dem BSR-Team, erstellt und verteilt vorab die Aushänge und übernimmt die Öffentlichkeitsarbeit im Kiez. Zum BSR-Kieztag können Bürgerinnen und Bürger Kaputtes und Altes, ob groß oder klein, kostenfrei entsorgt werden. Die BSR nimmt Teppiche, Möbel, Matratzen oder Elektrogeräte an. Außerdem informiert ein Infostand über das Thema Recycling und saubere Kieze. Am Tausch- und Verschenkestand können gebrauchte Gegenstände eingetauscht werden. Die BSR-Kieztage werden berlinweit über die Mittel saubere Stadt der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt finanziert. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7