Einladung zum Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick: Zu Gast im Weltladen "Die Zwickmühle" in Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2024 Zeit : 19. November 2024 von 18:00 bis 21:00 Uhr Ort : Weltladen Die Zwickmühle (Bölschestraße 135, 12587 Berlin), danach (19:00 Uhr) Restaurant House of vegan (Müggelseedamm 182, 12587 Berlin) Am 19. November 2024 , ab 18 Uhr, findet der nächste Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick statt, der erneut eine Plattform für Austausch, Vernetzung und Inspiration bietet. Unternehmen und Interessierte aus der Region sind herzlich eingeladen, daran teilzunehmen. Diesmal lernen wir den Weltladen „Die Zwickmühle“ in Friedrichshagen kennen, erhalten Einblicke in ein langjähriges Engagement für „Fairen Handel“ und erfahren, was es mit der „Fairtrade Town Treptow Köpenick“ auf sich hat. Gerne kann im Weltladen auch gestöbert und eingekauft werden in Vorbereitung auf Nikolaus, Advent und Weihnachtsfest. Zum Netzwerken und für Gespräche gibt es Zeit beim anschließenden Essen im nahegelegenen Restaurant „House of vegan“. Neben ganz aktuellen Themen, freuen wir uns auf den Austausch über die Ansprüche der Teilnehmenden an und Erfahrungen mit Nachhaltigkeit und Fairtrade in Lieferketten. Anmeldung: Um besser planen zu können, wird um eine kurze Rückmeldung per E-Mail an s.galler@be4energy.com gebeten. So kann die Teilnehmerzahl abgeschätzt werden und einen reibungsloser Ablauf der Veranstaltung gewährleistet werden. Der Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick trifft sich jeweils am 3. Dienstag im Monat am Abend. Im Dezember pausiert der Stammtisch allerdings, womit das nächste Treffen somit am 21. Januar 2025 stattfindet. Die Organisatoren Björn Rosenberg, Stefan Galler, Sven Schmohl, Dennis Lumme und Urte Töpfer freuen sich auf einen inspirierenden Abend mit vielen interessanten Gesprächen und Einblicken in die spannende Geschichte und aktuelle Innovationskraft des Bezirks Treptow-Köpenick. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube