Ivan Kostolov – ANWESEND - Neue Ausstellung im Stadtteilzentrum Hellersdorfer Terrassen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2024 Am Freitag, dem 29. November 2024 um 17:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorfer Terrassen, Alte Hellersdorfer Straße 121,12629 Berlin, zur Vernissage der Ausstellung „ANWESEND” des Berliner Künstlers Ivan Kostolov ein. Gezeigt werden fünf Werke, die von surrealen Traumwelten und der Unendlichkeit der Form inspiriert sind. Die Kunst des 1972 in Plovdiv, Bulgarien, geborenen Künstlers vereint Beobachtungen der Natur mit einer Erforschung von Struktur und Abstraktion. Seine Werke sind in bedeutenden Sammlungen vertreten, darunter das Europäische Parlament und die Fondazione Benetton, und er wurde mit Preisen wie dem Allianz-Kunstpreis (2012) ausgezeichnet. Ein zentrales Thema in Kostolovs Arbeit ist die Migration und die damit verbundene Einsamkeit, sowie die Verfremdung des Individuums und der Natur. In seinen Bildern lösen sich Mensch und Natur auf, was eine tiefere Reflexion über Entfremdung und Zugehörigkeit anregt. Eintritt frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin