Audiotour vom May-Ayim-Ufer bis zu Fair Fashion

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 301 vom 12.11.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg stellt den neuen Audioguide „Vom May-Ayim-Ufer bis zu Fair Fashion“ vor. Der an der gleichnamigen (E-)Bike-Tour angelehnte digitale Guide lädt Interessierte auf eine Entdeckungsreise durch den Bezirk ein und beleuchtet historische, kulturelle sowie sozialpolitische Themen entlang ausgewählter Stationen. Der Audioguide verbindet Wissenswertes über die Bezirksgeschichte mit aktuellen Fragen zu sozialer Gerechtigkeit und nachhaltigem Konsum. Die Tour dauert etwa drei Stunden und startet am Lausitzer Platz. Benötigt werden ein Smartphone mit Kopfhörern für den Audioguide, ein Fahrrad und an das Wetter angepasste Kleidung. Zum Audioguide und weiteren Informationen: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/entwicklungspolitik-und-nachhaltigkeit/artikel.1201446.php Das Projekt wird von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe aus Mitteln für besondere touristische Projekte finanziert. Im Auftrag des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg wurde der Audioguide von Fair Spaces GmbH erarbeitet. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle