Gemeinschaftliche Pflanzaktion an der Philipp-Reis-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2024 Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Am Donnerstag, 7. November 2024 pflanzten Lichtenbergs Umweltstadträtin Filiz Keküllüoğlu, Mitglieder des Arbeitskreises Umwelt und Bildung (AUB) sowie Schülerinnen und Schülern der achten Klasse vom Kurs Naturwissenschaften gemeinsam mit Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamtes und des Umwelt- und Naturschutzamtes eine Europäische Hopfenbuche gegenüber der Philipp-Reis-Schule in der Werneuchener Straße in Alt-Hohenschönhausen. Die gemeinsame Pflanzaktion fand auf Initiative des AUB statt. Sie war Teil der Herbstpflanzungen, die in Zusammenarbeit mit den beiden Ämtern und der Firma Märkisch Grün GmbH durchgeführt wurden. Unter fachkundiger Anleitung der Mitarbeitenden konnten die Jugendlichen aktiv bei der Baumpflanzung mithelfen und so erfahren, wieviel Arbeit und Wissen hinter einer solchen Aktion und den Berufen im Garten- und Landschaftsbau steckt. Umweltstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Diese Pflanzaktion ist eine wunderbare Gelegenheit, junge Menschen für den Umweltschutz zu sensibilisieren und ihr Bewusstsein für die Bedeutung von Natur und Klimaschutz zu stärken. Sie ist zugleich ein herausragendes Beispiel für die erfolgreiche Zusammenarbeit von Schulen, Bezirksverwaltung und externen Akteur:innen im Bereich der Umweltbildung. Die Beteiligten setzen sich gemeinsam für eine nachhaltige Entwicklung und ein stärkeres Bewusstsein für den Umweltschutz in der Lichtenberger Bevölkerung ein. Ich danke allen Beteiligten, besonders den Jugendlichen, für ihr großartiges Engagement und ihre Freude an dieser gemeinschaftlichen Aktion, die einen wertvollen Beitrag zur Begrünung und nachhaltigen Entwicklung unseres Bezirks leistet.“ Die Mitglieder des Arbeitskreises für Umwelt- und Bildung haben es sich zur Aufgabe gemacht, die Aktivitäten der Umweltbildung, Umwelterfahrung und Landschaftspflege im Bezirk Lichtenberg zu vernetzen, um deren Stellenwert zu erhöhen. Weitere Informationen zum AUB gibt es unter: http://www.aub-lichtenberg.de/ Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13