Bastel-Workshop: „Notizbücher gestalten“ in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2024 Malen, schreiben und basteln – in der Heinrich-Schulz-Bibliothek findet am Samstag, 16. November 2024, von 13 bis 15.30 Uhr ein offener Bastel-Workshop für Kinder rund um Notizhefte statt. Es werden Notizhefte bereitgestellt, die mit verschiedensten Materialien künstlerisch gestaltet werden können. Der Eintritt ist frei und es ist keine Anmeldung erforderlich. Adresse: Heinrich-Schulz-Bibliothek Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7