35. Jahrestag des Mauerfalls: Ausstellung der Plakate im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Ab dem heutigen Montag bis zum 29. November sind im Foyer im Roten Rathaus Plakate der Open-Air-Installation „Haltet die Freiheit hoch!“ ausgestellt. Diese waren zu den Feierlichkeiten für den 35. Jahrestag des Mauerfalls am ehemaligen Mauerverlauf zu sehen. Präsentiert werden Nachbildungen historischer Transparente der Demonstrationen von 1989 sowie aktuelle Plakate, auf denen Berlinerinnen und Berliner zeigen, was Freiheit für sie bedeutet. Ausgestellt ist ebenfalls das Plakat des Regierenden Bürgermeisters Kai Wegner: „Ohne Freiheit ist alles nichts.“ Gezeigt wird auch das Plakat von Vitaliy Klitschko, Oberbürgermeister von Berlins Partnerstadt Kyiv: „Berlin und Kyiv wissen genau, was Freiheit bedeutet.” Die Installation und die Feierlichkeiten zum 35. Mauerfalljubiläum hat die landeseigene Gesellschaft Kulturprojekte Berlin gemeinsam mit dem Berliner Beauftragten zur Aufarbeitung der SED-Diktatur, der Stiftung Berliner Mauer, der Robert-Havemann-Gesellschaft, der Bundestiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur und weiteren Partnern konzipiert und umgesetzt. Weitere Informationen unter www.mauerfall35.berlin . Das Rote Rathaus ist von Montag bis Freitag von 9 bis 18 Uhr geöffnet. Aufgrund des täglichen Veranstaltungsbetriebes kann es zu vorübergehenden Schließungen kommen. Es wird daher empfohlen, sich über die Rufnummer (030) 9026-2032 zu erkundigen, ob das Rote Rathaus für Besucher geöffnet ist. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin