Die Karl-Marx-Allee - Jedes Haus der Straße. Eine Stadttour in Ansichtskarten.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Am Mittwoch, dem 11. Dezember 2024 um 18:00 Uhr präsentiert die Bezirkszentralbibliothek Mark Twain Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, den Vortrag von Ben Kaden. Im Jahr 1966 fotografierte der Künstler Ed Ruscha in Los Angeles jedes Gebäude am Sunset Strip. Ein erstes Ergebnis war ein gut siebeneinhalb Meter langes Leporello mit dem Titel “Every Building on the Sunset Strip”, das als ein Schlüsselwerk der fotografischen Konzeptkunst gilt. Ein weiteres Ergebnis war und ist, dass sein Ansatz zahlreiche Folgearbeiten inspirierte. Das Programm “Jedes Haus in der Karl-Marx-Allee” reiht sich hier in besonderer Weise ein. Der Philokartist Ben Kaden überträgt das Verfahren der vollständigen fotografischen Dokumentation einer Straße auf die vom Alexanderplatz bis zum Frankfurter Tor reichende Karl-Marx-Allee. Allerdings nicht mit eigenen Fotografien, sondern anhand von in der DDR herausgegebenen Ansichtskarten. Mit seinem Vortrag lädt er zu einer Ansichtskartenreise durch diesen zentralen Berliner Stadtraum ein, erläutert dabei en passant die Geschichte der Allee und zeigt auf, wie naheliegend, zugänglich und anregend die
    Beschäftigung mit dem Medium der Ansichtskarte sein kann. Und er beantwortet die Frage, ob es tatsächlich möglich ist, eine Straße wie die Karl-Marx-Allee vollständig mit überlieferten Ansichtskarten abzubilden? Ben Kaden studierte Bibliothekswissenschaft, Stadtsoziologie und Politik an der Humboldt Universität zu Berlin. Er beschäftigt sich zudem intensiv mit der Ansichtskartenkultur der DDR. Im Jahr 2020 erschien von ihm die Publikation “Karten zur Ostmoderne” (Leipzig: Sphere publishers). Einblicke in seine Sammlung gibt es auch auf Instagram unter @ddrphilokartie. Anmeldung erbeten unter Telefon (030) 54 704 142 oder über unsere Webseite. Eintritt frei. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. auf unserer Webseite, denen unserer Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin