Buchvorstellung „Die geschützte Insel“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 399 vom 11.11.2024 Der Autor und Journalist Klaus Hillenbrand stellt sein neues Buch „Die geschützte Insel“ vor, das sich mit dem jüdischen Auerbach’schen Waisenhaus in Berlin beschäftigt. In einem Gespräch mit Robert Mueller-Stahl, dem Kurator der Sonderausstellung „Das Leben festhalten“, erzählt Hillenbrand von der bewegenden Geschichte dieses historischen Ortes und dem Schicksal seiner Bewohnerinnen und Bewohner. Buchvorstellung „Die geschützte Insel“ mit Klaus Hillenbrand und Robert Mueller-Strahl Mittwoch, 27. November 2024 um 18:00 Uhr Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Bild: Hentrich & Hentrich Verlag Hillenbrand, der bereits mehrere Bücher zur jüdischen Geschichte im Nationalsozialismus verfasst hat, beleuchtet die Geschichte des Auerbach’schen Waisenhauses, das 1832 gegründet wurde und vor allem während des Nationalsozialismus eine Zuflucht für junge jüdische Menschen war. In seinem Buch beschäftigt sich Hillenbrand mit der pädagogischen Arbeit des Waisenhauses und setzt sie in den historischen Kontext der Zeit. Zahlreiche Erfahrungsberichte ehemaliger Kinder und Erziehungskräfte fließen in seine Erzählung ein. Zu den bekanntesten ehemaligen Bewohnern des Auerbach’schen Waisenhauses zählt auch der heute hundertjährige Walter Frankenstein. Seine Fotografien sind Teil der Sonderausstellung „Das Leben festhalten“ im Schöneberg Museum und bieten einen einzigartigen Blick auf das Leben im Waisenhaus, abseits der ständigen Bedrohung durch die Nationalsozialisten. Eine Veranstaltung im Rahmen von „ CrossKultur – Festival der Vielfalt . Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an die Presse- und Öffentlichkeitsarbeit