Gedenken an Mete Eksi auf dem Adenauerplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.11.2024 Zur Erinnerung an Mete Eksi legt das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf am Mittwoch, 13. November 2024, am Mahnmal auf dem Adenauerplatz (Kurfürstendamm Ecke Lewishamstraße) ein Gesteck nieder. Der Schüler Mete Eksi geriet am 27. Oktober 1991 in eine gewalttätige Auseinandersetzung auf dem Adenauerplatz und erlitt tödliche Verletzungen. An seinem fünften Todestag wurde ein Gedenkstein auf dem Adenauerplatz aufgestellt. Die Inschrift lautet: „Mete Eksi, geb. 1972, starb am 13. November 1991 an den schweren Verletzungen, die er an diesem Ort bei einer gewalttätigen Auseinandersetzung zwischen Berliner Jugendlichen unterschiedlicher Herkunft erlitt. Gegenseitiger Respekt und der Wille zur Gewaltfreiheit hätten sein Leben schützen können.“ Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7