Reinickendorfer Kriminacht: Hochspannung, Gänsehaut und Nervenkitzel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1678 vom 13.11.2024 Flyer Kriminacht Bild: BA Rdf Am Samstag, 23. November 2024, findet um 19 Uhr im Ernst-Reuter-Saal im Märkischen Viertel die 31. Reinickendorfer Kriminacht statt. Mit einer spannenden Mischung aus düsteren Geschichten, Nervenkitzel und feinem Humor verspricht der Abend packende Unterhaltung für alle Krimifans. Deutschsprachige Top-Autorinnen und -Autoren präsentieren ihre neuesten Werke: U.a. liest Bestsellerautor Marc Raabe aus seinem neuen Thriller „Die Dämmerung“ und entführt die Zuhörer in die packende Welt seiner Ermittler Art Meyer und Nele Tschaikowski. „Die Reinickendorfer Kriminacht ist ein Muss für alle, die Krimis lieben und die einen Abend voller Spannung, Humor und Unterhaltung erleben möchten,“ ist Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) überzeugt. Der Abend wird von RBB-Moderator Uwe Madel, bekannt aus der Sendung „Täter, Opfer, Polizei“, moderiert. Seine Gespräche mit den Autorinnen und Autoren bieten spannende Einblicke und Hintergrundgeschichten zur Entstehung der Werke. Musikalisch begleitet wird der Abend von der Berliner Band Premier Swingtett. Ein besonderes Highlight der Reinickendorfer Kriminacht ist die Verleihung des Berliner Krimipreises „Krimifuchs 2024“ in der Kategorie Autoren, der von Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) feierlich überreicht wird. Der Eintritt beträgt 22 Euro, ermäßigt 11 Euro (nur für Schülerinnen und Schüler). Karten sind in der Humboldt-Bibliothek, Karolinenstr. 19, 13507 Berlin, der Tegeler Bücherstube, Grußdorfstr. 18, 13507 Berlin und über die Tickethotline unter Tel. (030) 479 974 23 erhältlich. Weitere Informationen erhalten Sie unter Tel. 0172 53 88 075 oder auf der Webseite www.reinickendorf-classics.de Die Veranstaltung findet im Rahmen der Reihe „Reinickendorf Classics“ statt und wird vom Bezirksamt Reinickendorf, Abteilung Bildung, Sport, Kultur und Facility Management, organisiert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"