PRESSEEINLADUNG ICC Berlin: Internationales Konzeptverfahren startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2024 Jetzt geht‘s los! Das Internationale Congress Centrum Berlin (ICC) soll wieder zum Leben erweckt werden. Das Land Berlin startet ein strukturiertes Konzeptverfahren, mit dem international die besten und tragfähigsten Konzepte für Berlins Architekturikone gesucht werden. In Zukunft soll das ICC ein Ort für Kunst, Kultur, Kreativwirtschaft, Innovation und Kongresse sein. Anlässlich des offiziellen Starts des Wettbewerbs laden wir Medien zu einer Pressekonferenz ein. Bürgermeisterin und Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey , Dr. Matthias Hardinghaus , Geschäftsführer BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM), und Senatsbaudirektorin Prof. Petra Kahlfeldt werden über das Konzeptverfahren informieren und die Pläne gemeinsam mit Bezirksbürgermeisterin von Charlottenburg-Wilmersdorf, Kirstin Bauch , und Messe Berlin GmbH CEO, Prof. Dr. Mario Tobias , vorstellen. Die Pressekonferenz findet auf Deutsch statt und wird Englisch simultan gedolmetscht. Vor der Pressekonferenz bieten wir Medien die Möglichkeit an einem geführten Foto-Rundgang durch das ICC teilzunehmen. Für die Teilnahme an der Pressekonferenz und am Foto-Rundgang ist eine vorherige Akkreditierung zwingend notwendig. Datum: Montag, 25. November 2024 13:00 Uhr Foto-Rundgang (Bildtermin, ca. 60-90 Minuten) 15:00 – 16:30 Uhr Pressekonferenz Ort: Internationales Congress Centrum ICC Neue Kantstraße / Ecke Messedamm (Haupteingang ICC) Anmeldung: Medien können sich bis 22. November, 15 Uhr , unter dem folgenden Link anmelden: https://www.berlin.de/sen/web/ueber-uns/termine/formular.1359219.php Rückfragen richten Sie bitte an pressestelle@senweb.berlin.de Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20241114 PE ICC Berlin: Internationales Konzeptverfahren startet PDF-Dokument (68.1 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627