Vorübergehende Schließung der Sauna und Schwimmhalle im Freizeitforum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2024 Aufgrund von Instandsetzungsarbeiten bleiben die Sauna und Schwimmhalle im Freizeitforum Marzahn ab Montag, dem 4. November 2024 bis voraussichtlich Mitte Februar 2025 geschlossen. Die Schließung betrifft sowohl den öffentlichen Badebetrieb als auch die in der Schwimmhalle durchgeführten Schwimm- und Fitnesskurse. Die geplanten Bauarbeiten werden im Wesentlichen den Austausch der Bodenfliesen im Sauna-, sowie im Barfußbereich der Schwimmhalle beinhalten. Diese stammen zum großen Teil noch aus den 1990er Jahren und sind inzwischen zu einem Verletzungsrisiko für die Besucherinnen und Besucher geworden. Darüber hinaus werden während der baubedingten Schließung defekte Einzelfließen und Fugen in der Schwimmhalle erneuert. Ab voraussichtlich Mitte Februar 2025 werden die Sauna und Schwimmhalle im Freizeitforum Marzahn wieder für alle geöffnet sein. Der genaue Wiedereröffnungstermin wird rechtzeitig auf der Homepage des Freizeitforum Marzahn unter https://www.freizeitforum-marzahn.com/ veröffentlicht. Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: “Mit den Instandsetzungsarbeiten der Sauna und Schwimmhalle fallen in der jetzigen kalten Jahreszeit leider einige Sport- und Gesundheitsangebote im Bezirk weg. Doch die Schließung ist notwendig, um den öffentlichen Badebetrieb dauerhaft und verletzungsfrei anbieten zu können. Ich hoffe, dass die Wiedereröffnung Mitte Februar 2025 eingehalten werden kann. Ich bedanke mich bei allen Mitarbeitenden, die die zügige Sanierung möglich machen werden.” Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin