Kunst-Advent Friedrichshagen 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2024 Zeit: Sa./So., 7./8. Dezember, jeweils 13 – 18 Uhr Anlaufpunkt: Historisches Rathaus Friedrichshagen, Bölschestr. 87/88 (barrierefrei), 12587 Berlin Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemeldung der AG Offene Ateliers Friedrichshagen hinweisen: Am zweiten Adventswochenende Sa. 7. und So. 8. Dezember öffnen 25 Friedrichshagener Künstlerinnen und Künstler an 15 Orten jeweils von 13 bis 18 Uhr wieder ihre Türen und präsentieren neueste Arbeiten, kleine wie große Meisterwerke und zauberhafte Überraschungen. In vorweihnachtlicher Atmosphäre laden sie ein zum Staunen, Stöbern und Entdecken. Ob Malerei, Grafik, Skulpturen oder Objekte, ob Künstlerbücher oder Buchbindekunst, ob Porzellan, Keramik oder Textilkunst u.a.m. – wer Freude an originalen und außergewöhnlichen Werken hat, wird hier fündig. Einige Künstler bieten auch wieder kleine Veranstaltungen wie Lesungen und Konzerte als Bereicherung an. Alle Informationen dazu auf www.kunstadvent.de _Der Kunstadvent wird koordiniert durch die AG Offene Ateliers Friedrichshagen und unterstützt von der Kiezkasse Friedrichshagen, Bezirksamt Treptow-Köpenick._ Bild: Kunstadvent Friedrichshagen Bild: Kunstadvent Friedrichshagen Kontakt AG Offene Ateliers Berlin-Friedrichshagen Bölschestr. 87/88 12587 Berlin Tel.: (030) 614 71 10 E-Mail E-Mail Koordination Offene Ateliers Friedrichshagen