29. Lichtermarkt – Fest der Vorfreude

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.11.2024 Der Lichtenberger Lichtermarkt findet auch in diesem Jahr traditionell am 1. Advent statt und lädt dazu ein, am Sonntag, 1. Dezember 2024 von 13:00 bis 18:00 Uhr am Rathaus in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, die Weihnachtszeit einzuläuten. Die festliche Atmosphäre wird von den Musikern des „SozDia Bläsersound“ mit vorweihnachtlichen Melodien begleitet, eröffnet wird der 29. Lichtermarkt vom Bezirksamt Lichtenberg. An liebevoll dekorierten Ständen gibt es kreative Basteleien, handgefertigte Kunstwerke und selbstgebackene Weihnachtsleckereien von engagierten gemeinnützigen Vereinen, Schulen, Senioreneinrichtungen und privaten Anbietern. Auch Suppen, Gegrilltes und Glühwein sind im Angebot. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Der Lichtermarkt am Rathaus Lichtenberg wird seit vielen Jahren und mit viel Herz von unserem Amt für Soziales organisiert. Herzlichen Dank dafür! Jeder Besuch unterstützt die ehrenamtliche Arbeit und das Engagement von Lichtenberger Initiativen und Vereine und zeigt: Hier geht es vor allem um die Gemeinschaft – um ein friedliches, fröhliches Miteinander in der Vorweihnachtszeit. Ich freue mich auf den ersten Advent und unseren Lichtermarkt.“ Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Es erfüllt mich mit viel Freude, dass der beschauliche Lichtermarkt auch dieses Jahr seine vielen Besucherinnen und Besucher in vorweihnachtliche Stimmung versetzen wird. Wir sind eingeladen, innezuhalten, den Augenblick zu genießen und den Alltagsstress zu vergessen. Ich wünsche uns allen eine schöne und besinnliche Weihnachtszeit.“ Auf der Bühne am Rathaus wird auch der 29. Lichtermarkt ein abwechslungsreiches Programm bieten, darunter die Versteigerung einzigartiger Objekte, die mit den Bildern des Lichtenberger Jahreskalenders 2025 verziert sind, sowie viele musikalische und tänzerische Darbietungen. Der Lichtermarkt wird vom Amt für Soziales organisiert, einen Flyer mit weiteren Informationen zum Programm gibt es hier als Download. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13