"Nein zu Gewalt an Frauen" - Pankower Veranstaltungen anlässlich des Internationalen Aktionstages am 25. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.11.2024 Der 25. November ist der „Internationale Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen“. Auch in Pankow wird es rund um diesen Tag verschiedene Aktionen und Veranstaltungen geben. Damit wird, ganz im Sinne der Istanbul-Konvention, das Thema Gewalt gegen Frauen und Mädchen ins öffentliche Bewusstsein gerückt und darauf aufmerksam gemacht: geschlechtsspezifische Gewalt, ob nun im öffentlichen oder privaten Raum, ist eine Menschenrechtsverletzung, die gesamtgesellschaftlich bekämpft werden muss. Veranstaltungen der Pankower Frauen*projekte vom 18.-28. November Anlässlich des Aktionstages bieten die Pankower Frauen*projekte den ganzen November über verschiedene Veranstaltungen an. Die Themen reichen von „Red Flags“ in Paarbeziehungen und wie diese als solche erkannt werden können, über die kritische Auseinandersetzung mit § 218 StGB bis hin zum Komplex Menstruation im Kontext einer leistungsorientierten Arbeitswelt. Der Film „Aimée und Jaguar“ von 1999 wird gezeigt, das Frauenzentrum Paula Panke feiert 30 Jahre Zufluchtswohnungen in Pankow. Eine Übersicht der bereits am 18. November startenden Veranstaltungen ist zu finden unter: www.berlin.de/ba-pankow/gleichstellung Berlinweite Demonstration: „Lasst uns (gewaltfrei) leben! Istanbul-Konvention umsetzen JETZT!“ am 25. November Das Ausmaß der Gewalt gegen Frauen und Mädchen erreicht in Deutschland immer neue und unfassbarere Dimensionen: mittlerweile wird jeden 2. Tag eine Frau durch ihren aktuellen oder Ex-Partner ermordet. Allein in Berlin sind im laufenden Jahr bereits 29 Frauen einem Femizid zum Opfer gefallen, nicht wenige davon hinterlassen Kinder. Diese Ereignisse finden jedoch weder auf politischer noch gesellschaftlicher Ebene ihren Widerhall, die Gewalt gegen Frauen und Mädchen scheint allgemein akzeptiert zu werden. Um dieser Situation etwas entgegenzusetzen, ruft am Internationalen Antigewalttag, am 25. November, ein breites Bündnis aus Organisationen, Vereinen und Projekten zu einer berlinweiten Demonstration auf – gemeinsam für ein gewaltfreies Leben von Frauen und Mädchen und für die Umsetzung der Istanbul-Konvention auf Landesebene. Start ist um 16 Uhr am Abgeordnetenhaus in der Niederkirchnerstraße 5 in Mitte. Alle, die dieses Anliegen unterstützen, sind herzlich
    willkommen! Flaggen werden am 25. November an drei Dienstgebäuden gehisst Auch das Bezirksamt Pankow setzt ein solidarisches Zeichen gegen Gewalt an Frauen und hisst wie in jedem Jahr am 25. November an den Rathäusern in Pankow und Weißensee sowie am Dienstsitz in der Fröbelstraße ganztägig Flaggen mit der Aufschrift „BERLIN SAGT NEIN ZU GEWALT GEGEN FRAUEN / BERLIN SAYS NO TO VIOLENCE AGAINST WOMEN“. Kontakt Weitere Informationen sind bei der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Pankow, Stephanie Wittenburg, erhältlich: Tel.: (030) 90295-2305 E-Mail: stephanie.wittenburg@ba-pankow.berlin.de Web: www.berlin.de/ba-pankow/gleichstellung Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle