Berliner Heimtierrunden: Wellensittiche artgerecht halten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2024 Einladung zur Online-Veranstaltung am 15.11.2024 Die Berliner Heimtierrunden setzen ihre Online-Veranstaltungsreihe fort und widmen sich am Freitag, den 15. November 2024, um 18 Uhr, der artgerechten Haltung von Wellensittichen. Der Tierschutzverein für Berlin (TVB) und die Landestierschutzbeauftragte Dr. Kathrin Herrmann laden Interessierte dazu ein. Die erfahrene Wellensittichhalterin und Bloggerin Wencke Sabrina Schacht führt durch die Veranstaltung und informiert über die richtige Pflege und Haltung dieser beliebten Vogelart. Schacht wird die Herkunft und besonderen Merkmale der australischen Sittiche erläutern und praktische Tipps zu Haltungsbedingungen, Beschäftigungsmöglichkeiten sowie zur Vorbeugung von Ernährungsfehlern und Krankheiten geben. Abschließend teilt sie humorvolle Praxistipps, wie beispielsweise die Ungeeignetheit von Rattan-Möbeln in einem Haushalt mit Wellensittichen. Wencke Sabrina Schacht ist bekannt für ihre langjährige Expertise in der Wellensittichhaltung und teilt ihr Wissen regelmäßig auf ihrem Blog sowie in Zeitschriften und ihrem Buch “Wellensittiche – So geht es deinen Tieren gut” im Kosmos Verlag. „Neben der Vermittlung von Abgabewellensittichen liegt mein Fokus auf der Beratung von Neulingen in der Wellensittichhaltung“, sagt die Bloggerin Wencke Sabrina Schacht. Veranstaltungsdetails Datum: Freitag, 15. November 2024 Zeit: 18:00 Uhr Ort: Online-Veranstaltung Anmeldung: Kostenlos über Eventbrite Die Berliner Heimtierrunde bietet eine wertvolle Gelegenheit, von Frau Schachts Erfahrungen zu profitieren und Tipps für eine verantwortungsbewusste Vogelhaltung zu erhalten. Die Veranstaltung richtet sich an alle, die mehr über die Bedürfnisse von Wellensittichen erfahren möchten, unabhängig von ihrer Erfahrungsstufe. Weitere Informationen erhalten Sie bei: Berliner Landestierschutzbeauftragte Tel 030 902547609 E-Mail: tierschutzbeauftragte@senmvku.berlin.de Tierschutzverein für Berlin und Umgebung Corp. e.V. Presse und Kommunikation Christine Streichan, Tel 030 76888-113 Beate Kaminski, Tel 030 76888-115 E-Mail: presse@tierschutz-berlin.de Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme und einen anregenden Austausch über die artgerechte Haltung von Wellensittichen! Tierschutzbeauftragte des Landes Berlin Dr. Kathrin Herrmann Wir sind gerne für Sie erreichbar, bitte vereinbaren Sie einen Termin. Bei Presseanfragen: E-Mail Telefon: 90 13 31 74 YouTube Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin E-Mail tierschutzbeauftragte@senmvku.berlin.de Homepage Startseite der Tierschutzbeauftragten des Landes Berlin