Tag der offenen Tür im Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung anlässlich des Welt-Aids-Tages

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 303 vom 13.11.2024 Anlässlich des Welt-Aids-Tages lädt das Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung zum Tag der offenen Tür ein. Wann? Montag, 2. Dezember, von 12 bis 18 Uhr Wo? Gesundheitsamt Friedrichshain-Kreuzberg, Urbanstraße 24, 10967 Berlin Das Programm: • kostenlose HIV-Testung und Beratung ohne Termin • Infostände und “Meet the expert” für Fragen zu HIV und anderen sexuell übertragbaren Krankheiten • Infostand zu hormonellen und nicht-hormonellen Verhütungsmitteln • Infos zu unserem sexualpädagogischen Angebot Um 18 Uhr wird Vitaliy Andres, Aktivist und Public-Health-Experte, einen Vortrag halten: „Der Einfluss des Krieges auf HIV in der Ukraine und Barrieren, denen Geflüchtete in Deutschland begegnen“ . Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle