Der „Meldefuchs“: Der Informations- und Störungsmelder des Straßen- und Grünflächenamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1677 vom 12.11.2024 Seit einiger Zeit ist der Informations- und Störungsmelder „Meldefuchs“ für alle Bürgerinnen und Bürger des Bezirks online verfügbar. Er ist über das Internetportal des Bezirksamtes auf den Seiten des Straßen- und Grünflächenamtes zugänglich: Mobilität in Reinickendorf – Der Meldefuchs – Berlin.de „Hier können Nutzerinnen und Nutzer Anregungen, Hinweise sowie Ideen zur Verbesserung der Mobilität in Reinickendorf an uns herantragen und darüber hinaus den „Meldefuchs“ zum Beispiel als Schlaglochmelder nutzen“, sagt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. In einem Formular, das sehr einfach in der Handhabung ist, können Bürgerinnen und Bürger ihr Anliegen mit einer Kurzbeschreibung und der Angabe von möglichen Standortinformationen sowie Fotos dem Straßen- und Grünflächenamt zukommen lassen. Die Meldungen werden dann dort entsprechend bearbeitet. Wenn gewünscht, werden die Bürgerinnen und Bürger über den Bearbeitungsstand informiert. „Der ,Meldefuchs‘ ist die sinnvolle Ergänzung der mobilen App ,Ordnungsamt-Online‘ und trägt dazu bei, dass die Bürgerinnen und Bürger selbst zur Verbesserung ihrer Umgebung beitragen und uns dabei unterstützen können, schnell auf Hinweise zu reagieren“, so die Bezirksstadträtin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"