Übergabe des modularen Ergänzungsbaus in der Charlotte-Pfeffer-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 266/2024 vom 13.11.2024 Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Am heutigen Mittwoch, 13. November 2024, fand die Abnahme des modularen Ergänzungsbaus (MEB) in der Charlotte-Pfeffer-Schule statt. Dadurch wird der MEB von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen an das Schul- und Sportamt Mitte übergeben. Es ist von Seiten des Schul- und Sportamtes sowie der Schulleitung vorgesehen, dass die Schülerinnen und Schüler die neuen Klassenräume ab dem 2. Dezember 2024 nutzen werden. Für Ende November ist der Umzug vorgesehen. Die Firma Wandtke Heinold Projektmanagement – Beratende Ingenieure PartGmbH hat den MEB im Auftrag der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen (SenSBW) gebaut. Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Nach der Einweihung des Paradiesgartens im September dieses Jahres freuen wir uns nun, dass der modulare Ergänzungsbau an der Charlotte-Pfeffer-Schule fertiggestellt ist und ab Anfang Dezember genutzt wird. Durch seine Eröffnung wird der Bezirk einen weiteren Beitrag zur Linderung der großen Nachfrage nach Schulplätzen für Schüler mit sonderpädagogischem Bedarf in der Stadt leisten.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte