Richtfest für den Neubau der Kooperativen Leitstelle für die Polizei Berlin und die Berliner Feuerwehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2024 Neubau des Einsatzleit- und Lagezentrums nimmt Gestalt an Am heutigen Mittwoch fand im Beisein des Senators für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Christian Gaebler, der Senatorin für Inneres und Sport, Iris Spranger sowie der Polizeipräsidentin Dr. Barbara Slowik Meisel und des Landesbranddirektors Dr. Karsten Homrighausen das Richtfest für den Neubau der Kooperativen Leitstelle in der Gallwitzallee 87-95 in Berlin-Lankwitz statt. Das Projekt Kooperative Leitstelle besteht aus drei Teilprojekten. Teilprojekt 1 ist der Neubau eines Einsatzleit- und Lagezentrums der Polizei Berlin und der Berliner Feuerwehr auf dem Gelände der Polizei in der Gallwitzallee. Parallel gebaut wird das Teilprojekt 2 – die Erweiterung der heutigen Bestandsleitstelle auf dem Gelände der Berliner Feuerwehr am Nikolaus-Groß-Weg. Im Anschluss daran wird im Rahmen des Teilprojekts 3 die Bestandsleitstelle der Feuerwehr, ebenfalls am Nikolaus-Groß-Weg, ertüchtigt. Der an der Gallwitzallee entstehende Neubau besteht aus dem Hauptgebäude der Leitstelle, an das ein kleineres eingeschossiges Empfangsgebäude als Anbau angeschlossen ist. Für den Bau zuständig ist die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Im August 2023 wurde mit dem Rohbau begonnen. Nach dessen Fertigstellung können nun die Fassadenarbeiten und Innenausbauten beginnen. Stadtentwicklungssenator Christian Gaebler : „Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen baut für Berlin. Wir sind verantwortlich für die Umsetzung großer öffentlicher Bauvorhaben. Zu diesen Bauvorhaben zählen neben Wissenschafts-, Kultur- und Bildungsbauten auch Projekte mit zentraler Bedeutung für die öffentliche Sicherheit und Ordnung unserer Stadt. Die Kooperative Leitstelle der Berliner Feuerwehr und Polizei Berlin spielt hierbei eine zentrale Rolle.“ Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport : „Wir feiern mit dem heutigen Richtfest den nächsten Schritt auf dem Weg in eine neue Ära der Zusammenarbeit zwischen Feuerwehr und Polizei in Berlin. Mit der Kooperativen Leistelle entsteht in unserer Hauptstadt eine zentrale Säule der öffentlichen Sicherheit, auf die sich die Berlinerinnen und Berliner verlassen können. Diese moderne Infrastruktur wird im Notfall die bestmögliche Hilfe und schnelle Unterstützung ermöglichen – Tag und Nacht, in jeder Lage.” Das Projekt Kooperative Leitstelle unterliegt hohen Sicherheitsvorgaben. Diese werden durch umfangreiche bauliche Maßnahmen umgesetzt und machen den Bau zu einer besonderen Herausforderung. Nach Fertigstellung der Gebäude durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen beginnt die Einbringung der Leitstellensystemtechnik. Das Projekt ist ein komplexes Vorhaben mit hohen Anforderungen für alle Beteiligten. Die Gesamtfertigstellung ist für 2029 vorgesehen. Die Gesamtkosten werden voraussichtlich 297 Mio. € betragen. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf X , Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle