Ankündigung von Abriss- und Rodungsarbeiten als vorbereitende Maßnahmen im Libertypark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2024 Abbruch der großen Holzrampe und Rodung Gehölzflächen Es ist so weit: Der große Skatepark am Beerenpfuhlgraben wird Ende 2024 fertiggestellt. Informationen zu der geplanten Eröffnung Mitte Dezember folgen in Kürze. Mit der freudigen Nachricht über die Fertigstellung des Skateparks, beginnt zugleich der Abbruch der bisherigen Skate-Anlagen im Libertypark. Die nach dem Rückbau der Anlage entstehenden Freiflächen werden im Zuge der anlaufenden Baumaßnahme „Libertypark“ neugestaltet. Auf einem Teilbereich dieser Flächen ist die Errichtung eines Pumptracks geplant, dessen Bau in 2025 beginnen soll. Weitere Bauabschnitte der Gesamtmaßnahme „Libertypark“ befinden sich aktuell in der Planungsphase. In der 48. KW 2024 wird das Abbruchunternehmen mit dem Rückbau der Rampe beginnen. Zur Vorbereitung dieser Maßnahme, ist die Rodung von 400 m² Gehölzfläche erforderlich. Diese Rodungsarbeiten werden im Laufe der 47. KW 2024 durchgeführt. Im Rahmen der Neugestaltung „Libertypark“ sind neue Gehölzpflanzungen eingeplant. Die gesamte Planung der neuen Anlagen wurde durch einen umfassenden Beteiligungsprozess begleitet, bei dem Interessierte die Möglichkeit hatten, sich in Workshops zu informieren und eigene Ideen einzubringen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin