Informationsveranstaltung der Seniorenvertretung Berlin-Mitte: „Pflege in Berlin: Herausforderungen und Lösungen“ am 25. November 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 269/2024 vom 14.11.2024 Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Die Seniorenvertretung Berlin-Mitte lädt herzlich zu einer Informationsveranstaltung ein, die unter dem Titel „Pflege in Berlin: Herausforderungen und Lösungen“ zentrale Fragen zur Pflegesituation in der Hauptstadt beleuchtet. Die Veranstaltung findet am Montag, den 25. November 2024 , von 14:00 bis 16:00 Uhr im Paul-Gerhardt-Stift , Müllerstraße 56-58, 13349 Berlin, statt. Als besonderen Gast begrüßt die Seniorenvertretung die Pflegebeauftragte des Landes Berlin, Prof. Dr. Sinja H. Meyer-Rötz . Mit ihrer fachlichen Expertise und Erfahrung wird sie Einblicke in die aktuellen Herausforderungen und Chancen in der Pflege geben und die Teilnehmer über die Entwicklung und Unterstützungsmöglichkeiten in Berlin informieren. Darüber hinaus wird sie sich Zeit nehmen, um mit den Anwesenden über mögliche Synergien und Vernetzungsstrategien zu diskutieren und auf Anregungen einzugehen. Diese Veranstaltung bietet die Möglichkeit, sich direkt mit der Pflegebeauftragten auszutauschen und gemeinsam an Lösungen für die drängenden Fragen der Pflege in Berlin zu arbeiten. Das Format ist interaktiv angelegt, sodass die Anliegen der Bürger sowie der verschiedenen Akteure vor Ort Gehör finden und neue Impulse für die Weiterentwicklung der Pflegestrukturen gesetzt werden können. Die Seniorenvertretung Berlin-Mitte, ein gewähltes, ehrenamtliches Gremium, setzt sich engagiert für die Interessen von pflegebedürftigen Menschen in ambulanten und stationären Einrichtungen ein. Mit dieser Veranstaltung möchte sie ein Zeichen setzen und die Öffentlichkeit, Angehörige und Fachkräfte dazu einladen, sich gemeinsam für eine menschenwürdige Pflege und eine nachhaltige Verbesserung der Pflegesituation in Berlin einzusetzen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte