American Football: Sportmetropole Berlin bewirbt sich offiziell um Spiele der National Football League im Olympiastadion

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.11.2024 Aus der Sitzung des Senats am 12. November 2024: Die Sportmetropole Berlin bewirbt sich als Ausrichtungsort für Spiele der US-amerikanischen National Football League (NFL) in den Jahren 2025 bis 2029. Der Senat hat heute auf Vorlage von Innen- und Sportsenatorin Iris Spranger beschlossen, offiziell in das Bewerbungsverfahren für Spiele der auch in Deutschland populären Sportart American Football einzusteigen. Die Bewerbung für Spiele im Olympiastadion wird ergänzt durch Maßnahmen zur Weiterentwicklung der Sportarten American Football und Flag Football, unter anderem im Jugend- und Schulsport. Sportsenatorin Iris Spranger: „American Football ist eine absolute Trendsportart, und Berlin ist eine der international führenden Sportmetropolen. Das gehört zusammen. Die Sportmetropole Berlin mit ihrer hervorragenden Infrastruktur und den sportbegeisterten Berlinerinnen und Berlinern ist auch für American Football ein idealer Austragungsort. Nach Leichtathletik-Welt- und Europameisterschaften, dem DFB-Pokalfinale sowie den Spielen zur UEFA EURO 2024 wären NFL-Spiele ein nächster toller Schritt für großen internationalen Sport in Berlin und im Olympiastadion.“ Neben einem Imagegewinn rechnet der Senat auch mit einer signifikanten wirtschaftlichen Wertschöpfung durch zahlreiche nationale und internationale Besucherinnen und Besucher und mit nachhaltigen Impulsen für den Tourismus. Begleitet wird die Bewerbung um die NFL-Spiele von einem Sportentwicklungsprogramm des Berliner Senats für American Football und die kontaktlose Variante Flag Football. Wichtig für die nachhaltige Entwicklung insbesondere des Flag Footballs ist die Zusammenarbeit mit Berliner Schulen. Der Trendsport Flag Football, der 2028 erstmals bei Olympia zu sehen sein wird, soll fest im Schulsport verankert werden. Flag Football ist kontaktlos und kann hervorragend als genderübergreifende und inklusive Sportart gespielt werden. Sie ist für alle Schul- und viele Unterrichtsformen geeignet. Mit dem Sportentwicklungsprogramm, das parallel zur Bewerbung um die NFL-Spiele aufgesetzt wird, wird wir eine ideale Verbindung zwischen Spitzen- und Schulsport geschaffen. Das Land Berlin kooperiert im Rahmen des Entwicklungsprogramms mit dem American Football und Cheerleading Verband Berlin-Brandenburg e. V. (AFCVBB). Darüber hinaus wird das Land Berlin auch den American Football Verband Deutschland e. V. (AFVD) bei seiner Bewerbung um die Ausrichtung der Mixed Flag Football Weltmeisterschaft 2026 unterstützen. Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres und Sport Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport