Schulgipfel der Schulplanungsregion 1

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2024 Am Dienstag, 19. November 2024, von 18:00 bis 20:00 Uhr findet in Lichtenberg der Schulgipfel der Schulplanungsregion 1 (SPR 1) statt. Gemeinsam mit dem Schulamt sowie der Schulaufsicht präsentiert die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Schule und Sport, Sandy Mattes (SPD), die aktuellen Zahlen zu Schülerinnen und Schülern, die Entwicklungsprognosen für die SPR 1 sowie laufende und geplante Schulbaumaßnahmen. Der Schulgipfel richtet sich an die Schulgemeinschaften, die bezirklichen Schulgremien, den Ausschuss Schule und Sport der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg sowie alle Interessierten der Schulplanungsregion. Der Schulgipfel findet digital statt. Die Zugangsdaten können auf Anfrage zur Verfügung gestellt werden. Um Anmeldung wird gebeten unter petra.thomann@lichtenberg.berlin.de . Kontakt Bezirksstadträtin Sandy Mattes Geschäftsbereich Schule und Sport Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-8000 E-Mail Bezirksstadträtin Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13 Loeperplatz 0.5km 16 M13 21 M10