Vorlesemarathon in der Mittelpunktbibliothek „Alte Feuerwache“ Treptow am 15. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.11.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: “Am 15. November 2024 findet der Bundesweite Vorlesetag zum 21. Mal statt. Das Motto des diesjährigen Aktionstages ist “ Vorlesen schafft Zukunft ”! Aus diesem Anlass veranstaltet die Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow einen Vorlesemarathon. Freunde und Freundinnen der Bibliothek, Vorlesebegeisterte der Stiftung Lesen, Politiker aus Treptow-Köpenick und eine Spielerin vom 1. FC UNION lesen in unserem Veranstaltungsraum, der Wagenhalle, vor. Um 10 Uhr startet als erster Vorleser der Autor Christof Laubisch. Am Nachmittag ab 15 Uhr können Sie dem Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Herrn Groos, und dem Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Herrn Brauchmann, ab 16 Uhr lauschen. Um 17 Uhr bildet Marie Becker, Frauenfußballerin vom 1. FC Union, den krönenden Abschluss. Bezirksstadtrat Marco Brauchmann : „Seit 2004 ist der Bundesweite Vorlesetag Deutschlands größtes Vorlesefest und begeistert Kinder und Erwachsene für das Vorlesen und Zuhören. Dass die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick sich regelmäßig an der Initiative von DIE ZEIT, Stiftung Lesen und Deutsche Bahn Stiftung beteiligt und damit gemeinsam ein Zeichen für die Bedeutung des Vorlesens setzt, ist mir dabei besonders wichtig.“ Der Eintritt ist frei und eine Voranmeldung nicht nötig.” Weitere Informationen rund um den Vorlesetag erhalten Sie unter https://www.vorlesetag.de/ . Auskünfte und Informationen zum Vorlesemarathon erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/mittelpunktbibliothek-treptow/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube