Transgender Day of Remembrance (TDoR) – Tag der Erinnerung an die Opfer von Trans*feindlichkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 265/2024 vom 13.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 20. November, dem Transgender Day of Remembrance, wird jedes Jahr der Opfer trans*feindlicher Gewalt gedacht. Weltweit finden an diesem Datum Kampagnen und Gedenkveranstaltungen für Menschen statt, die Opfer von trans*feindlicher Gewalt wurden. Der Tag soll auf trans*feindliche Gewalt und Diskriminierung aufmerksam machen, sowie zum Schutz und zur Stärkung der Rechte aller trans* Menschen aufrufen. Auch das Bezirksamt Mitte wird dieses Jahr die Trans*-Community und ihre Rechte und Bedarfe mit einer Flaggenhissung sichtbar machen und der Opfer gedenken. Das Bezirksamt Mitte lädt ein, am 20.11.2024 um 10 Uhr zur Hissung der Trans*-Flagge auf dem Mathilde-Jacob-Platz vor dem Rathaus Tiergarten zusammen zu kommen. „Die offiziellen Statistiken zeigen ein bestürzendes Bild: In unserem Bezirk nimmt die Zahl trans- und homophober Gewalt seit vielen Jahren zu. Mitte belegt hierbei im berlinweiten Vergleich leider einen Spitzenplatz. Als Bezirk in zentraler Lage mag dies zwar auch erklärbar sein mit der ungleich höheren Besuchs- und Fluktuationsdichte als anderswo. Dennoch ist jeder Fall, in dem Menschen Opfer trans*feindlicher Gewalt und körperlich und psychisch attackiert werden, einer zu viel, sagte Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger bereits im Jahre 2022 anlässlich des TDoR . Leider hat dieses Zitat in den vergangenen zwei Jahren nicht an Aktualität verloren. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte