EM-Fanmeile: Kunstrasen-Nachnutzung an der Sophie-Brahe-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.11.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: “Im Nachgang des Fußballsommers 2024 wurde durch „Kulturprojekte Berlin“ die Nachnutzung des EM-Fanmeilen-Kunstrasens vom Brandenburger Tor als Teil des EM-Nachhaltigkeitsprogramms organisiert. Die Bezirke konnten sich im Vorfeld für eine Nachnutzung auf bezirklichen Bolzplätzen bewerben. Die Fanmeile am Brandenburger Tor war eines der Highlights während der Fußball-Europameisterschaft 2024 in Berlin. Trotz einer sehr langen Bewerberliste wurde Treptow-Köpenick mit dem Schulstandort der Sophie-Brahe-Gemeinschaftsschule als einer der neuen Spielorte für den EM-Kunstrasen ausgewählt. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport : “Nach einem Vor-Ort-Termin vor dem Brandenburger Tor, wenige Tage vor dem Beginn der EM 24, konnte ich mich von der Qualität des Kunstrasens überzeugen. Wir sind sehr glücklich, dass am Standort der Sophie-Brahe-Gemeinschaftsschule ein Anteil des Kunstrasens verbaut und nun von der Schulgemeinschaft nachgenutzt werden kann. Das DFB Minispielfeld erstrahlt im neuen Glanz und wird sicherlich sehr gerne genutzt.“” Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Schulamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3295 Fax: (030) 90297 66 3295 E-Mail E-Mail Schulamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube