Informationsabend zu privaten Photovoltaikanlagen am 21. November in Karow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2024 Zu einer kostenfreien Informationsveranstaltung zum Thema Photovoltaik lädt das Bezirksamt Pankow ein. Die Veranstaltung findet am Donnerstag, dem 21. November 2024 um 19 Uhr in der Stadtteilbibliothek Karow , Achillesstraße 77, 13125 Berlin statt. Experten erläutern in Vorträgen die wirtschaftlichen und ökologischen Vorteile von Photovoltaikanlagen. Sie geben wertvolle Hinweise zur Anschaffung, zur Einholung und Auswertung von Angeboten verschiedener Solaranbieter sowie zu den marktüblichen Kosten. Zudem werden Möglichkeiten der Finanzierung und staatlichen Förderungen im Bereich erneuerbarer Energien vorgestellt. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen diese Gelegenheit zu nutzen, um sich umfassend über die Möglichkeiten und Vorteile von Photovoltaik zu informieren. Der Eintritt ist frei. Programm: Einführung durch die Leitstelle Klimaschutz des Bezirksamts Pankow Solar – Was bringt mir das und worauf sollte man achten, Referent: André Girnus, Wirtschaftsingenieur & Fachexperte Photovoltaik Förderungen, Miete vs. Kauf & Finanzierungskonzepte, Referent: Lars Gudat, Finanzierungsexperte für nachhaltige Energie Moderation: Dr. Matthias Schneider Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-pankow/klima Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle