Kinderschutzsiegel: Vereine sollten sich jetzt informieren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.11.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: “Das Kinderschutzsiegel des Landessportbunds (LSB) wird nach Angaben des Bezirkssportbunds voraussichtlich 2026 für die Vereine verpflichtend. Bezirkssportbund und 1. FC Union Berlin haben deshalb für Freitag, 22. November , für die betroffenen Vereine eine Kickoff-Veranstaltung in der Haupttribüne des Stadions an der Alten Försterei auf die Beine gestellt. Das Kinderschutzsiegel richtet sich an Berliner Sportverbände und -vereine und ist ein Zertifikat zum Kinderschutz im Sport. Das Kinderschutzsiegel trägt dazu bei, eine sichere Umgebung für Kinder und Jugendliche in Sportvereinen zu schaffen und kann gleichzeitig als Orientierung für Eltern, Kinder und Jugendliche dienen. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport : „Ich unterstütze die Initiative von Bezirkssportbund und 1. FC Union Berlin ausdrücklich und rufe die Vereine auf, sich zahlreich zu beteiligen. Der eigene Sportverein muss für jedes Kind ein absolut sicherer Ort sein.“ Als Gratis-Bonbon stellt der 1. FC Union den Teilnehmerinnen und Teilnehmern des Kickoffs Tickets für das anschließende DFB-Pokal-Spiel der Frauen gegen Eintracht Frankfurt zur Verfügung. Die Anmeldung ist mit dem Link in der angefügten Einladungsdatei möglich. Die sechs Kriterien, die erfüllt werden müssen, um das LSB-Kinderschutzsiegel zu erhalten, können auf https://www.lsb-berlin.de/themenwelten/kinderschutz/siegel abgerufen werden. Das Siegel ist fünf Jahre lang gültig.”“ Einladung zur Veranstaltung Kinderschutzsiegel DOCX-Dokument (204.6 kB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sportamt Sportpromenade 3 12527 Berlin Tel.: (030) 90297 - 7411 Fax: (030) 90297 - 7490 E-Mail E-Mail Sportamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube