15 Jahre blu:boks – Glückwünsche des Bezirksamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg beglückwünscht die gemeinnützige Kinder- und Jugendbildung GmbH blu:boks, die vom 15. bis 17. November 2024 ihren 15. Geburtstag feiert. Der Bildungsträger mit Hauptsitz in der Paul-Zobel-Straße 9 in 10367 Berlin-Fennpfuhl betreibt Einrichtungen im Bezirk Lichtenberg und im Landkreis Oder-Spree, darunter eine Kita und ein Familiencafé mit Beratungsangeboten. Die blu:boks veranstaltet Workshops und Projekte, insbesondere für benachteiligte und von Armut betroffene Kinder und Jugendliche. Anliegen der gGmbH ist es, soziale, emotionale und künstlerische Kompetenzen bei den Heranwachsenden zu entwickeln – mit dem Ziel, den Selbstwert der jungen Menschen nachhaltig zu stärken. Sie sollen befähigt werden, die Gesellschaft aktiv mitzugestalten. Das dreiphasige Bildungskonzept der blu:boks begleitet Kinder und Jugendliche vom ersten Lebensjahr bis zur Volljährigkeit. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Von der Selbstwertmanufaktur zum Leuchtturmprojekt – das Motto zum 15. Geburtstag der blu:boks ist Ausdruck einer Erfolgsgeschichte. Die Arbeit des Bildungsträgers ist hoch anerkannt. Sie zeichnet sich durch einen liebevoll-achtsamen Umgang mit den Kindern, Jugendlichen und Familien aus, sie ist wertebasiert und pädagogisch professionell. Dabei wird nicht nur die Selbstwirksamkeit bei Kindern und Jugendlichen gestärkt: blu:boks macht auch wertschätzendes Miteinander erlebbar, fördert interkulturellen Austausch und nachbarschaftlichen Zusammenhalt. Der Träger ist im Bezirk hervorragend vernetzt und ein wichtiger Partner für soziokulturelle und pädagogische Fragen. Wir gratulieren herzlich und wünschen für den weiteren Weg viel Erfolg!“ Lichtenbergs Jugendstadträtin Camilla Schuler (Die Linke): „Die blu:boks ist ein Paradebeispiel dafür, wie seit mittlerweile 15 Jahren moderne Kinder- und Jugendarbeit gelingen kann. Sie schafft Räume, in denen sich junge Menschen entfalten und über sich hinauswachsen können. Hier wird hier Teilhabe gelebt und Zukunft gestaltet – weiter so und für die Zukunft alles Gute!“ Ausführliche Informationen zum Bildungsträger, seinen Angeboten und den Jubiläumsfeierlichkeiten zum 15. Geburtstag gibt es unter https://www.bluboks.de/ Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13