Bericht über die Schaffung von Wohnraum für wohnungslose und obdachlose Menschen sowie deren Unterbringung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.11.2024 Aus der Sitzung des Senats am 12. November 2024: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung einen Bericht über die Schaffung von Wohnraum für wohnungslose und obdachlose Menschen sowie deren Unterbringung beschlossen. Vorgelegt wurde der Bericht von Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung. Die vom Senat etablierten Programme haben trotz der großen Herausforderungen bei der Schaffung von neuem Wohnraum auch in diesem Jahr einen wesentlichen Beitrag zur Versorgung wohnungs- und obdachloser Menschen mit Wohnraum geleistet. Mit dem Geschützten Marktsegment (GMS) können seit über 30 Jahren Menschen vor Wohnungslosigkeit bewahrt werden beziehungsweise diese beenden; jährlich sind es derzeit weit über 1000 Haushalte. Housing First hat einen festen Platz im System der Wohnungsnotfallhilfe in Berlin gefunden und wird mittlerweile durch sechs Projekte angeboten. Mit Housing First werden Menschen erreicht, die sonst keinen Zugang zum Regelsystem finden. Die Programme „Wohnen für Geflüchtete“ und „Wohnen statt MUF“ berücksichtigen die speziellen Herausforderungen für Menschen mit Fluchtgeschichte bei der Wohnungssuche und leisten damit einen wichtigen Beitrag zur Integration. Der Senat dankt allen Vermietenden, die in diesem Rahmen Wohnraum zur Verfügung gestellt haben. Ein besonderer Dank gilt den landeseigenen Wohnungsunternehmen, die den größten Teil der vermittelten Wohnungen bereitgestellt haben. Kontakt Sprecher der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt, und Antidiskriminierung Tel.: (030) 9028-1135 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales