Gewerbestudie Langhansstraße gestartet - Teilnahme an Online-Befragung bis 15. Dezember möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2024 Das Büro LOKATION:S erstellt aktuell im Auftrag des Bezirksamts Pankow eine Gewerbestudie zum Sanierungsgebiet Langhansstraße in Weißensee. Teil der Studie ist eine Online-Befragung der ansässigen Gewerbetreibenden, der Arbeitnehmer:innen sowie der Bewohner:innen im Sanierungsgebiet, die kürzlich gestartet ist und noch bis zum 15. Dezember läuft. Eine Teilnahme an der Befragung ist hier unter dem Link möglich . Gewerbestrukturen erhalten und weiterentwickeln Die Ergebnisse bilden eine wichtige Grundlage für die Erfassung der Bestandssituation, der Identifizierung von Problemen und Konflikten und der Erarbeitung von Lösungsansätzen, die zur weiteren Entwicklung der gewerblichen Nutzungen im Gebiet beitragen sollen. Das Sanierungsgebiet Langhansstraße in Berlin-Weißensee hat durch seine lange Geschichte eine lebendige Mischung kleiner Unternehmen und Geschäfte entwickelt. Die Gewerbestudie wird erstellt, um diese besondere Struktur zu erhalten und das Gebiet nachhaltig zu entwickeln. Fragen zur Online-Befragung können an das Büro LOKATION:S unter den folgenden Kontaktdaten gerichtet werden: LOKATION:S Gesellschaft für Standortentwicklung mbH Laurids von der Lancken (0176 34 54 59 98) Mona Lengeling (0176 42 00 42 19) E-Mail: langhans@lokation-s.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle