Feierliche Verleihung des Reinickendorfer Stadtentwicklungspreises 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1676 vom 12.11.2024 Im Foyer des Ernst-Reuter-Saals fand die Verleihung des Reinickendorfer Stadtentwicklungspreises 2024 statt. Bild: BA Reinickendorf Im Foyer des Ernst-Reuter-Saals fand gestern Abend (11.11.) die Verleihung des neu ausgerichteten Reinickendorfer Stadtentwicklungspreises 2024 statt. In einer feierlichen Zeremonie würdigte der Bezirk herausragende Bauvorhaben, die den hohen Ansprüchen an nachhaltige, ortsbildprägende und integrative Stadtentwicklung gerecht werden. Der thematische Schwerpunkt lag dieses Jahr auf dem Geschosswohnungsbau, welcher für Reinickendorf von besonderer Bedeutung ist. „Der Reinickendorfer Stadtentwicklungspreis setzt ein klares Zeichen: Die Zukunft des Wohnungsbaus liegt in einer engen Zusammenarbeit zwischen Bauherren, Planern, Genossenschaften und der öffentlichen Hand. Nur so können wir die Ziele einer nachhaltigen und lebenswerten Stadtentwicklung erreichen“, betonte Staatssekretär Stephan Machulik (SPD). Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Wir haben den früheren Bauherrenpreis neu ausgerichtet. Unter neuem Namen steht nun neben der Würdigung von Bauvorhaben und der Leistung der Projektbeteiligten die nachhaltige und integrative Stadtentwicklung des Bezirks im Fokus. Ich danke allen Beteiligten und gratuliere den Preisträgern.“ „Wir freuen uns sehr, dass der Reinickendorfer Stadtentwicklungspreis 2024 das Engagement und die Kreativität aller Beteiligten sichtbar macht. Die ausgezeichneten Projekte setzen neue Maßstäbe und bieten inspirierende Beispiele für eine zukunftsweisende Stadtentwicklung in unserem Bezirk“, so Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne). Der Preis wird seit 1992 verliehen und würdigt Bauvorhaben, die sich besonders durch innovative Planung und Umsetzung auszeichnen. In diesem Jahr wurden fünf Projekte ausgezeichnet, darunter Projekte von Wohnungsbaugenossenschaften, privaten Wohnungsunternehmen sowie der landeseigenen GESOBAU AG. Die Jurysitzung zur Auswahl der Preisträger fand im September statt, und alle eingereichten Projekte waren zwischen 2019 und 2024 fertiggestellt worden. Die Preisträger und alle nominierten Projekte sind auf der Website des Bezirksamts unter Berlin Reinickendorf- Reinickendorfer Stadtentwicklungspreis 2024 zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"