Zwei Baumfällungen auf Plätzen in Prenzlauer Berg notwendig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2024 Bis Ende November müssen zwei Bäume in Prenzlauer Berg gefällt werden. Eine Stieleiche (Quercus robur) auf dem Arnswalder Platz ist stark von Pilzen befallen und weist bereits eine ausgeprägte Fäule im Stammfußbereich auf. Um einen Bruch bzw. Umsturz des Baumes zu vermeiden und den Stamm zu entlasten wurde dieser in der Vergangenheit bereits stark zurückgeschnitten. Da die Fäule aber stark vorangeschritten ist und der Baum auch wegen des massiven Befalls bereits am Absterben ist, wird er zur Wahrung der Verkehrssicherheit gefällt. Eine Traubeneiche (Quercus petraea) auf dem Kollwitzplatz ist ebenfalls stark von Pilzen befallen und es liegt eine fortgeschrittene Fäule bis in den Wurzelbereich vor. Auch dieser Baum muss aus Gründen der Verkehrssicherheit gefällt werden. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle