Kleiner Advent am Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost und BENN Louis-Lewin-Straße laden am Dienstag, dem 10. Dezember 2024 von 15:00 bis 18:00 Uhr herzlich zum “Kleinen Advent” in die Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, ein. Inmitten der festlichen Vorfreude auf die Weihnachtszeit bietet das Stadtteilzentrum eine Vielzahl von Aktivitäten für Jung und Alt. Die Besucher erwartet ein kleiner, aber stimmungsvoller Adventsmarkt. Hier können die Gäste die Gelegenheit nutzen, besondere Geschenke für ihre Lieben zu finden. Außerdem wird es Weihnachtsbastelangebot geben. Die Theatergruppe „Die Mitspieler” wird den Adventsmarkt mit ihrem Weihnachtsprogramm musikalisch begleiten. Wir laden alle Bewohner und Gäste herzlich dazu ein, an diesem besonderen Tag teilzunehmen und die festliche Atmosphäre zu erleben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin