Begegnungskonzert „Brisbane – Treptow-Köpenick“ im Rathaus Treptow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2024 Wann: 6. Dezember 2024 um 18:30 Uhr Wo: Rathaus Treptow (Neue Krugallee 4, 12435 Berlin) Der Eintritt ist frei. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: “Am 6. Dezember 2024 um 18:30 Uhr findet im Rathaus Treptow (Neue Krugallee 4, 12435 Berlin) das Begegnungskonzert „Brisbane – Treptow-Köpenick“ statt. Der Eintritt ist frei. Höhepunkt des Abends wird der Auftritt des Tagiev Youth Chamber Orchestra aus Brisbane, Australien, sein. Das Ensemble, 2001 von dem renommierten Musikpädagogen Emin Tagiev gegründet, begeistert mit seiner herausragenden Musikalität und internationalen Ausstrahlung. Die jungen Musikerinnen und Musiker im Alter von 10 bis 18 Jahren haben sich weltweit einen Namen gemacht und treten regelmäßig in renommierten Konzertsälen auf, darunter die Carnegie Hall in New York, die Philharmonie Berlin und das Sydney Opera House. Das Orchester ist mehrfach ausgezeichnet, darunter mit dem Gold Award beim 18. Internationalen Wettbewerb in Sydney 2009. Die energiegeladenen und einfühlsamen Interpretationen des Orchesters werden international gefeiert. Zahlreiche ehemalige Orchestermitglieder sind heute in führenden Positionen großer australischer Orchester aktiv. Begleitet wird das Orchester von Ensembles der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick, die an diesem Abend ebenfalls ihr Können präsentieren werden. Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Marco Brauchmann: „Das Konzert bietet eine einmalige Gelegenheit, musikalische Talente unserer Musikschule und aus Australien in einer inspirierenden Begegnung zu erleben. Damit ist für den Kulturstandort Treptow-Köpenick eine außergewöhnliche Veranstaltung gelungen, wofür ich allen Organisatoren und der Joseph-Schmidt-Musikschule herzlich danke.“” Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube