Neue Wippe dank Sandkreationen-Wettbewerb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.11.2024 Das Bezirksamt Spandau lädt zur Einweihung eines neuen Spielgerätes auf dem Spielplatz Anschützweg ein. Im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ hat das Bezirksamt gemeinsam mit der Florida-Eis Manufaktur GmbH im vergangenen Jahr einen Sandkreativ-Wettbewerb durchgeführt. Alle Interessierten konnten eine Sandskulptur auf einem Spielplatz gestalten und sich mit einem Foto davon am Wettbewerb beteiligen. Eine Jury hatte über die eingereichten Wettbewerbsbeiträge entschieden und der Gewinner wurde im November 2023 im Florida Eiscafé geehrt. Auf seinen Wunsch hin wurde das Spielangebot auf dem Spielplatz Anschützweg (Staaken) durch die Unterstützung von Florida um eine Wippe erweitert. Baustadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit dem Gewinner und Olaf Höhn, Geschäftsführer der Florida-Eis Manufaktur GmbH, das neue Spielgerät am Freitag, den 15. November 2024 um 15.00 Uhr auf dem Spielplatz Anschützweg, 13593 Berlin (Staaken) einweihen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Über Ihre redaktionelle Begleitung würden wir uns freuen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0