Bürger:innenbeteiligung zur Umgestaltung der Gudrunstraße bis zum 20.11.2024 möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2024 Bis zum Montag, 25. November 2024, 11 Uhr haben Lichtenberger:innen die Möglichkeit, sich online oder persönlich vor Ort im Stadtteilzentrum in der Fanningerstraße an der Umgestaltung der Gudrunstraße zu beteiligen. Für eine flächengerechte und klimaangepasste Umgestaltung der Gudrunstraße wurden hierfür drei verschiedene Vorschläge durch unterschiedliche Planungsbüros erarbeitet. Ziel des Gutachterverfahrens ist es, die Gudrunstraße in ihrer verbindenden Funktion zwischen dem Zentrum an der Frankfurter Allee / Siegfriedstraße und dem Zentralfriedhof zu stärken. Dadurch soll eine attraktive Verbindung zu den angrenzenden Kultur- und Naturräumen, wie dem Landschaftspark Herzberge, geschaffen werden. Die Maßnahmen verfolgen das Ziel der Verbesserung des Mikroklimas, auch als Vorkehrung gegen die Folgen des Klimawandels. Die größtenteils versiegelten Flächen werden durch eine kleinteilige und grüne Infrastruktur reduziert. Durch dezentrale Retentionsflächen sollen die Auswirkungen von Starkregenereignissen minimiert und die Grundwasserneubildung unterstützt werden. Alle Maßnahmen werden unter Beachtung der klimaangepassten Bepflanzung und des größtmöglichen mikroklimatischen Beitrags umgesetzt. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich freue mich sehr auf diese Baumaßnahme. Diese wird die Gudrunstraße attraktiver gestalten, die Aufenthaltsqualität steigern und einen Beitrag zum Klimaschutz und zur Klimaresilienz leisten. Durch die Entsiegelung kommen wir dem Ziel der Schwammstadt einen Schritt näher. Alle Bürger:innen sind herzlich dazu eingeladen, ihre Gedanken in den Entscheidungsprozess zur Umgestaltung der Gudrunstraße einzubringen. Diese werden den Jurymitgliedern und dem FAN-Beirat weitergereicht, der die Interessen der Bürger:innen in der Jurysitzung am 27. November vertreten wird. Die Entscheidung der Jury wird ab 02.12.24 unter unten genannten Link sowie vor Ort im Stadtteilzentrum veröffentlicht. Ich freue mich auf rege Beteiligung!“ Die Vorschläge sind im Schaufenster des Stadtteilzentrums in der Fanningerstraße 33 oder unter https://mein.berlin.de/projekte/ihre-meinung-zu-den-entwurfen-umgestaltung-gudruns/ einsehbar. Feedback und Meinungen zu den Entwürfen können vor Ort im Stadtteilzentrum oder digital unter der genannten Adresse abgegeben werden. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13