Baubeginn im ersten Bauabschnitt der Ella-Barowsky-Straße: Einladung zu symbolischem Spatenstich und Rundgang

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 402 vom 12.11.2024 Es ist soweit: Im ersten von drei Bauabschnitten an der Ella-Barowsky-Straße (ehemals Tempelhofer Weg) beginnen die Bauarbeiten. Die wichtige Quartiersachse, die den Bahnhof Südkreuz und den S-Bahnhof Schöneberg direkt verbindet, wird fuß- und radverkehrsfreundlich umgestaltet. Der erste Bauabschnitt erstreckt sich von der östlichen Hedwig-Dohm-Straße bis zur Gotenstraße. Hier wird eine fußgängerfreundliche Stadtstraße mit barrierefreien Gehwegen, Radwegen und schattenspendenden Bäumen entstehen. Sie möchten mehr über die Baumaßnahme erfahren? Dann laden wir Sie herzlich zu einem symbolischen Spatenstich und gemeinsamen Rundgang mit Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck und der Baufirma Hajek ein. Dienstag, 19. November 2024 um 08:30 Uhr Treffpunkt: Hedwig-Dohm-Straße/Ella-Barowsky-Straße Im Rahmen der Baumaßnahme ist eine halbseitige Bauweise geplant, sodass der Verkehr über eine Einbahnstraßenregelung geleitet wird. Für eventuelle Unannehmlichkeiten bitten wir um Verständnis. Finanziert wird der Umbau der Ella-Barowsky-Straße durch das Städtebauförderprogramm „Nachhaltige Erneuerung“ des Bundes und der Länder und aus bezirklichen Mitteln. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001