Verleihung des Jugendengagementpreises 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 304 vom 14.11.2024 Mit dem Jugendengagementpreis werden Jugendliche, junge Erwachsene und Jugendgruppen ausgezeichnet, die sich in besonderer Weise im Bezirk für ihre Mitmenschen einsetzen und so das Miteinander und Zusammenleben in Friedrichshain-Kreuzberg bereichern und verbessern. In diesem Jahr ehren die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg Ayoub Qasmi, Aziza Egla, Anna Miller und Eleni Kvrivisvili mit dem Jugendengagementpreis. Wann? 19. November um 16.30 Uhr Wo? Kiezraum auf dem Dragonerareal in Kreuzberg, Mehringdamm, 10963 Berlin Ayoub Qasmi engagiert sich seit seinem zehnten Lebensjahr und damit schon über sechs Jahre ehrenamtlich bei den Spreewölfen Berlin e.V. Er organisiert hier inzwischen Inline-Skaterhockey Sondertrainings für die Jugendlichen aus seiner Altersgruppe und unterstützt in seinen Ferien die Arbeit des Vereins mit geflüchteten Kindern und Jugendlichen. So ist er unter anderem beim sportlichen Ferienprogramm in Berliner Geflüchtetenunterkünften als Trainer dabei. Durch sein Engagement und seine Offenheit verdient er sich viel Respekt und Bewunderung bei Gleichaltrigen und zeigt, wie Integration durch Sport gelingen kann. Aziza Egla ist bereits seit mehreren Jahren ehrenamtlich im Verein Türkiyemspor Berlin 1978 im Bereich Basketball aktiv und außerordentlich engagiert. Sie ist inzwischen nicht nur Kapitänin in ihrem eigenen Team (U-18), sondern auch Trainerin für ein U-10 Nachwuchsteam. Darüber hinaus unterstützt sie bei der Durchführung der Mädchencamps des Vereins oder vertritt diesen bei Veranstaltungen, wie „Leyla rennt“, auch nach außen. Sie ist zu einer wichtigen Ansprechperson im Verein, nicht nur für die Kinder, in ihrem Team geworden. Anna Miller und Eleni Kvrivisvili engagieren sich in außergewöhnlichem Maße an ihrer Schule, der Ludwig-Hoffmann-Grundschule und tragen hier in vielfältigen Funktionen und durch ihr Engagement entscheidend zum positiven und produktiven Klima an der Schule bei. So haben sich die Beiden zu Konfliktlots*innen ausbilden lassen und unterstützen regelmäßig bei der Lösung von Konflikten oder anderen Herausforderungen. Sie haben zudem das Amt der Klassensprecherinnen übernommen und setzen sich aktiv und kreativ für die Anliegen ihrer Mitschüler*innen ein. Gemeinsam mit der Auszeichnung der vier Jugendlichen, die sich in besonderer Weise im Bezirk für ihre Mitmenschen einsetzen und so das Miteinander und Zusammenleben in Friedrichshain-Kreuzberg bereichern und verbessern, findet die Präsentationveranstaltung der Kinder- und Jugendjury statt, bei der junge Menschen ihre diesjährigen Projekte vorstellen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298 2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle