Wunschbaum-Aktion Bezirksamt Spandau in Kooperation mit Schenk doch mal ein Lächeln e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2024 Bald ist wieder Weihnachtszeit und Weihnachtszeit ist auch Geschenkezeit. Jedes Jahr erfüllen wir unseren Liebsten kleine und große Wünsche. Doch nicht jeder hat die Möglichkeit dazu. In diesem Jahr können Kinder aus unterstützungsbedürftigen Haushalten Wunschzettel beschriften. Die Aktion wurde von dem Schenk doch mal ein Lächeln e.V. initiiert. „Die Wunschbaum-Aktion ist ein wunderbares Beispiel dafür, wie unsere Gemeinschaft zusammenkommt, um gerade zur Weihnachtszeit Wärme und Freude zu schenken,“ betont Bezirksbürgermeister Bewig. „Durch diese Initiative können wir gemeinsam dafür sorgen, dass Kinderaugen leuchten und Weihnachtswünsche nicht unerfüllt bleibt. Ich danke allen Bürgerinnen und Bürgern, die sich an dieser Aktion beteiligen und einen wichtigen Beitrag leisten, um ein Lächeln zu schenken.“ Die Wunschzettel, die über den Verein gesammelt werden, schmücken ab dem 25.11.24 um 15:00 Uhr den Weihnachtsbaum im Foyer des Rathaus Spandau. Bürgerinnen und Bürger, die diese schöne Aktion unterstützen wollen, sind herzlich eingeladen sich einen Zettel zu nehmen und einem Kind eine Freude zu bereiten. Die Aktion läuft bis zum 14.12.24, bis dahin sollten alle Geschenke wieder im Rathaus landen. Die Geschenke im Wert von maximal 25 € können am Eingang des Rathauses bei den Pförtnerinnen und Pförtnern abgegeben werden. Im Anschluss werden die Präsente an die Kinder im Alter von 0 bis 17 Jahren verteilt. Die Wunschsterne der Kinder befinden sich im Foyer der Eingangshalle des Rathauses Spandau. Und so funktioniert es: - Sie nehmen sich einen Wunschstern vom Baum, - Sie erfüllen den Wunsch, - Sie geben das Geschenk, unverpackt und mit dem Wunschstern versehen in der Pförtnerloge des Bezirksamt Spandau ab Mehr Informationen finden Sie unter dem Link: https://sdmel.de/wunschbaum-aktion/ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0