Konzertabend in der Kulturküche Bohnsdorf am 21. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2024 Das Bezirksamt macht auf die Pressemeldung der Kulturküche Bohnsdorf aufmerksam: Wann: Donnerstag, 21.11.2024 um 19:00 Uhr Pipo & Band – Vom Süden zu den Sternen Quintett mit Phil Rosplesch/git, Zi Wan Breidler/flute, Karin van Kooten/violine, Benjamin Amberg/drums, Viktor Diaz/git Del sur a las estrellas (Vom Süden zu den Sternen/ From south to the stars) sind vor allem (Eigen-)Kompositionen mit südeuropäischem (flamenco) und südamerikanischem Einfluss. Oft inspiriert durch Örtlichkeiten wie z.B. die Insel Korsika mit ihrem schönen Strand Nonza, den Alpen mit dem Berg “Die kleine Hexe” sowie Städten wie Cadiz und Barcelona. In unseren Melodien spielen Emotionen eine große Rolle, Begegnungen mit Menschen und der Natur. Die ständige Sehnsucht nach dem Meer und den Sternen spiegelt sich in der Musik wider. 2022 entstand nach längerem Aufenthalt ein Zyklus über die südlichen Kanaren. Eintritt: 9 € / 8 € / Um Anmeldung wird gebeten! Kulturküche Bohnsdorf Dahmestr. 33, 12526 Berlin Tel.: +49 – 30 – 67896191 bohnsdorf@kulturring.berlin www.kulturring.berlin Fahrverbindung: ab S-Bahnhof Grünau Bus 163, 363 Richtung BER Flughafen, 2. Station “Zur Gartenstadt” Kulturring in Berlin e.V. Kulturküche Bohnsdorf Dahmestraße 33 12526 Berlin Tel.: (030) 6789 6191 Fax: (030) 6789 6286 E-Mail Kulturring Bohnsdorf Homepage Kulturring