Winterbasar im Shop der JVA Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2024 Sind Sie auf der Suche nach Dekorationsgegenständen für die Weihnachtszeit und den Winter? Dann kommen Sie am Samstag, den 23. November 2024, in der Zeit von 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr, in den Shop der JVA Tegel, Seidelstraße 41, 13507 Berlin. Seit über 20 Jahren finden dort die über die Bezirksgrenzen hinaus bekannten Frühlings- und Winterbasare statt. An zahlreichen Ständen bietet die JVA Tegel den Besucherinnen und Besuchern verschiedene Produkte aus ihren Betrieben an. Dazu gehören z. B. Weihnachtsgestecke und Dekoartikel, Feuerschalen, Kerzenhalter, Kleinmöbel, Vogelhäuser und vieles andere mehr. Zusätzlich zum bereits bekannten Standort um den JVA- Shop können Sie sich zu diesem Termin direkt am Tor I Seidelstraße 39 über die verschiedenen Berufe im Berliner Justizvollzug informieren. Auch das mobile Bürgerbüro des Bezirksamts Reinickendorf wird wieder vor Ort sein. Speisen und Getränke werden auch angeboten: Neben Erbseneintopf aus der Gulaschkanone, Bockwurst, Wiener Würstchen und einer Auswahl an alkoholfreien Getränken bietet die Ausbildungsbäckerei Stollen, Lebkuchen, Weihnachtsgebäck, Brötchen und Brot sowie den beliebten „Tegeler Wochenendkuchen“ an. Zur Information: Die JVA Tegel verfügt aktuell über 12 Betriebe sowie externe Ausbildungsbetriebe, in denen die Inhaftierten beschäftigt und qualifiziert werden. Bitte beachten Sie das zurzeit geltende Park-und Halteverbot in der Seidelstraße aufgrund der Sanierung der U-Bahn Linie U 6. Sie erreichen uns mit den öffentlichen Verkehrsmitteln via Schienenersatzverkehr ab der U-Bahn-Station Kurt-Schumacher-Platz. Rückfragen an Herrn Schilke, Telefon (030) 90147-1305 Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Anabah Stellvertretender Pressesprecher Herr Kleinheinrich Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden