Akteurskonferenz zur Vorbereitung von Großunterkünften für Geflüchtete in Westend

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.11.2024 Ein breites Netzwerk aus Verwaltung, Trägern, Vereinen, Einrichtungen und Initiativen traf sich am Montag, 11. November 2024 , um die Herausforderungen und Ressourcen für die geplanten Großunterkünfte für Geflüchtete in Westend zu besprechen. Das Integrationsbüro des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf organisierte die Konferenz in Zusammenarbeit mit dem interkulturellen Stadtteilzentrum Ulme35 und dem Siedlerverein Eichkamp e.V. Mit der Eröffnung der beiden Einrichtungen in der Soorstraße und Cordesstraße werden bis 2027 rund 3.000 geflüchtete Menschen im Ortsteil Westend erwartet. Die Konferenz konzentrierte sich daher auf die strukturellen und sozialen Anforderungen, die durch die neuen Unterkünfte auf das Umfeld zukommen. In verschiedenen Arbeitsgruppen erörterten die Teilnehmer:innen Bedarfe, Herausforderungen und konkrete Lösungsansätze in Bereichen wie Bildung, Kitas, Gesundheit, Infrastruktur und Freizeitangebote. Die Ergebnisse der Konferenz werden nun weiter bearbeitet und sollen in die Planungen mit dem Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) einfließen. Die auf der Konferenz neu gegründeten Arbeitsgruppen, darunter die „AG Westend“, erhalten Unterstützung vom Bezirksamt. Alle Beteiligten verfolgen das gemeinsame Ziel, sowohl die Bedürfnisse der neuen Bewohner:innen als auch die Anforderungen des bestehenden Sozialraums zu berücksichtigen und tragfähige Lösungen für alle zu entwickeln. Sobald die Planungen zu den Unterkünften Soorstraße 80-82 und Cordesstraße abgeschlossen sind, wird es eine erste Informationsveranstaltung für Anwohner:innen geben. Weitere Veranstaltungen, bei denen Bürger:innen aktiv eingebunden werden sollen, folgen. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Die Bedenken und Herausforderungen, die mit dieser Ansiedlung verbunden sind, nehmen wir ernst und wollen in enger Abstimmung mit allen Beteiligten Lösungen entwickeln, die für die Nachbarschaft und die neuen Bewohner gleichermaßen tragfähig sind. Die Versorgung und Integration geflüchteter Menschen ist eine Aufgabe, die nur gemeinsam gelingen kann.“ Beauftragter für Partizipation und Integration, Cem Gömüsay: „Die Akteurskonferenz war wichtig, um die Akteure vor Ort einzubinden, die Bedarfe im Stadtteil zu erfassen, vorhandene Ressourcen zu identifizieren und Netzwerke zu bilden. Die Ergebnisse dieser Konferenz werden nun aufgearbeitet und im Nachgang an die zuständigen Stellen weitergeleitet. Diese Konferenz war ein wichtiger Schritt, um eine starke soziale Infrastruktur rund um die neuen Großunterkünfte aufzubauen.“ Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7