Reinickendorf zeigt Flagge gegen häusliche Gewalt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1670 vom 12.11.2024 Hissen der Anti-Gewalt-Flagge am Montag, 25. November 2024, um 13 Uhr vor dem Rathaus Reinickendorf In Deutschland erfährt jede vierte Frau mindestens einmal im Leben Gewalt durch ihren Partner oder Ex-Partner. Jeden dritten Tag stirbt eine Frau durch die Hand eines Mannes, der ihr nahestand. Der 25. November ist seit 1999 der Internationale Gedenk- und Aktionstag gegen Gewalt an Mädchen und Frauen und ruft weltweit dazu auf, Gewalt und Diskriminierung in jeder Form zu bekämpfen. „Mit dem Hissen der Anti-Gewalt-Flagge setzen wir in Reinickendorf ein deutliches Zeichen gegen Gewalt an Mädchen und Frauen. Häusliche Gewalt ist nur eine von vielen Gewaltformen, die Frauen hierzulande erleben. Dem müssen wir uns gemeinsam und entschieden entgegenstellen“, betont Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Das Bezirksamt Reinickendorf lädt herzlich zur Teilnahme an der Aktion ein, um ein gemeinsames Zeichen für ein „Nein zu Gewalt an Frauen“ zu setzen. Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner wird gemeinsam mit der Gleichstellungsbeauftragten Birgit Haase sowie Vertreterinnen und Vertretern des Reinickendorfer Beirats für Mädchen- und Frauenangelegenheiten die Flagge hissen und aktuelle Informationen zum Thema bereitstellen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"