Lesung: Behzad Karim Khani: „Als wir Schwäne waren“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 302 vom 13.11.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der Berliner Autor Behzad Karim Khani stellt sein neues Buch „Als wir Schwäne waren“ vor. Das Gespräch führt Stefanie Hirsbrunner von InterKontinental. Wann? Donnerstag, 28. November, 19 Uhr Wo? WerkRaum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei, Anmeldung unter diesem Link . Zum Buch: Der neue Roman von Behzad Karim Khani, dem Shootingstar der deutschen Literatur, erzählt von Wahrheit und Willkür in den Plattenbausiedlungen der alten BRD. Ein Junge, der sich eine Gewalt herbeisehnt, die eine Kuhle hinterlässt mit den Umrissen Deutschlands. Er lebt in einer Siedlung, in der die Küchen keine Abzüge haben, und in deren Fluren es nach Armut, Majoran und Etagenbetten riecht. Es sind die 1990er Jahre und er ist mit seiner Familie aus dem Iran ins Ruhrgebiet geflohen. Die Mutter ist Soziologin, der Vater ein Schriftsteller, in dessen Sprache es fünfzehn verschiedene Begriffe für Stolz gibt. Deutschland erlebt er als Kränkung und wird zum Beobachter. Erschöpft sich dabei, das Land zu begreifen, während die Mutter an das An- und Weiterkommen glaubt und die Wut des Sohnes immer ungehemmter wird. Denn auf den Straßen seines Viertels herrscht eine Gewalt, von der die Eltern wenig mitbekommen. Ein Roman über ein tristes Land. Über die Diaspora als Heimat. Über die Freiheit im Fremdsein. Über kaputte Aufzüge und die Wahrheit der Schwäne. Behzad Karim Khani wurde in Teheran geboren und wuchs in einer Künstlerfamilie auf. Er war noch keine zehn Jahre alt, als er mit seinen Eltern nach Deutschland kam und sie sich im Ruhrgebiet niederließen. Seit 2003 lebt er in Kreuzberg. Sein Debütroman „Hund, Wolf, Schakal“ erschien 2022. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle