3. Laternenfest der Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ war ein voller Erfolg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 403 vom 12.11.2024 Bild: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Am Dienstag, den 5. November 2024, veranstaltete die Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ das bereits dritte Laternenfest und viele Familien mit Kindern folgten der Einladung. Im Anschluss an das wöchentliche Bilderbuchkino, dieses Mal mit einer Laternengeschichte, machten sich fast 250 Teilnehmende singend auf den Weg zum Umzug durch den Franckepark. Begleitet wurden sie von Schülerinnen und Schülern der Musikschule „Leo Kestenberg“, die mit ihren Blasinstrumenten für die passende musikalische Untermalung sorgten. Besondere Freude lösten die vielen selbstgemachten Laternen aus, die am Tag zuvor beim Laternenbasteln in der Bezirkszentralbibliothek gefertigt wurden. Zur Sicherheit aller und damit auch wirklich niemand im Dunkeln verloren geht, wurde der Laternenumzug von zwei Polizeibeamtinnen des Nachbarabschnitts 44 in der Götzstraße begleitet. Gebackene Martinsgans des Diakoniewerks Simeon Bild: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Zum krönenden Abschluss warteten auf die Teilnehmenden vor der Bibliothek selbstgebackene Martinsgänse aus Quarkteig vom Diakoniewerk Simeon und warmer Kinderpunsch. Das gesamte Angebot war für die Anwesenden kostenfrei und eine Anmeldung war nicht notwendig. Bevor alle fröhlich den Heimweg antraten, wurde noch gemeinsam ein letztes Laternenlied angestimmt. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Danny Böckmann Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Herrn Böckmann