Steglitz-Zehlendorfer Sportlerehrung 2024: Festlicher Empfang für bezirkliche Spitzensportlerinnen und Sportler, Ehrenamtliche und Vereine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2024 Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski begrüßt die Gäste und ehrt die Sportlerinnen und Sportler Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf hat am 8. November 2024 im Rahmen der jährlichen Sportlerehrung zahlreiche Sportlerinnen und Sportler, Ehrenamtliche und Vereine geehrt, die sich in diesem Jahr in besonderer Weise für den bezirklichen Sport und darüber hinaus verdient gemacht haben. Die Würdigung der Sportlerinnen und Sportler erfolgte im festlichen Rahmen im Circus Mondeo durch die Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Cerstin Richter-Kotowski: „Im Namen des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf gratuliere ich allen Sportlerinnen und Sportlern zu ihren herausragenden Leistungen! Sie haben mit ihrem Einsatz, ihrem Durchhaltevermögen und ihrer Leidenschaft nicht nur ihre persönlichen Ziele erreicht, sondern sind auch Vorbilder für unsere Gemeinschaft. Ihre Erfolge inspirieren andere und zeigen, was mit Entschlossenheit und Teamgeist möglich ist. Besonders in diesen Zeiten ist der Sport ein wichtiges Zeichen für Zusammenhalt, Fairness und gegenseitigen Respekt. Dafür danke ich allen, die sich sportlich vor oder hinter den Kulissen tagtäglich engagieren und wünsche ihnen auch in Zukunft viel Erfolg und Freude bei allem, was sie sich vornehmen!“ Blick in den Circus Mondeo Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Der Einladung zur Sportlehrehrung sind rund 150 Sportlerinnen und Sportler, Mannschaften, Ehrenamtliche sowie Vertreterinnen und Vertreter aus der Politik gefolgt. Bei der Veranstaltung wurden nicht nur die sportlichen Erfolge der Sportlerinnen und Sportler des Bezirkes geehrt, sondern auch das wichtige wertvolle Engagement der Ehrenamtlichen, die unermüdlich dazu beitragen, den Sport in unserer Gemeinschaft zu fördern und weiterzuentwickeln. Besonders erfreulich war die Unterstützung durch die beiden Berliner Spitzenvereine: Alba Berlin und die Füchse Berlin. Dank ihrer großzügigen Spende erhielten alle geehrten Sportlerinnen und Sportler sowie die Ehrenamtlichen neben den Wertgutscheinen auch Freikarten für die jeweiligen Ligaspiele. Die Sportlerehrung ist eine bedeutende Tradition in unserem Bezirk, die die Leistungen und den Einsatz unserer Sportlerinnen und Sportler und ihrer Unterstützer in den Vordergrund stellt. Das Bezirksamt dankt allen, die zur erfolgreichen Durchführung dieser Veranstaltung beigetragen haben. Für weitere Informationen oder Rückfragen wenden Sie sich bitte an das Sportamt Steglitz-Zehlendorf per E-Mail an: sportamt@ba-sz.berlin.de