Auftaktveranstaltung Aktionswoche „Gemeinsam Stark – Für ein Leben ohne Gewalt“ am 18. November 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2024 Vom 18. bis 25. November 2024 findet im Bezirk Treptow-Köpenick anlässlich des Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen und Mädchen die Aktionswoche „Gemeinsam stark – Für ein Leben ohne Gewalt“ statt. Die bezirkliche Gleichstellungsbeauftragte Maria Koch setzt gemeinsam mit Frauenprojekten und Beratungsstellen aus dem Bezirk ein klares Zeichen. Am Montag, dem 18.11.2024 startet die Aktionswoche mit einer Infoveranstaltung im Einkaufszentrum Schöneweide . Bezirksstadträtin Frau Dr. Claudia Leistner eröffnet um 15:00 Uhr mit einem Wortbeitrag die Veranstaltung. Danach wird es eine Tanz Performance und eine Mahnwache für Femizide geben. Anschließend werden das Frauenzentrum Treptow-Köpenick, die Servicestelle Wegweiser und die Gleichstellungsbeauftragte mit Besucher*innen des Einkaufszentrums ins Gespräch kommen und auf das Thema Gewalt gegen Frauen aufmerksam machen. Dazu Frau Dr. Leistner: „Häusliche Gewalt ist keine Privatsache und kein Beziehungsdrama – sie zerstört leben. Wir müssen anfangen hinzusehen, Betroffenen glauben und uns gegen jede Form von Gewalt einsetzen. Wir wollen mit der Aktionswoche auf das Thema aufmerksam machen, Hilfsangebote im Bezirk bekannt machen und zeigen, dass wir solidarisch mit Betroffenen sind. Denn klar ist: Häusliche Gewalt betrifft Frauen und Mädchen aller sozialen Schichten und Altersgruppen, ebenso wie Lesben, nicht-binäre, trans und agender Personen und queere Menschen. Jeden zweiten Tag wird eine Frau durch ihren Partner oder Expartner getötet.” Bei Fragen wenden Sie sich bitte an die Gleichstellungsbeauftrage Maria Koch: gleichtsellungsbeauftragte@ba-tk.berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube