Enthüllung einer Gedenktafel zu Ehren der Bildhauerin Jenny Wiegmann-Mucchi am 1. Dezember 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2024 Wir laden herzlich zur feierlichen Enthüllung einer Gedenktafel zu Ehren der Bildhauerin Jenny „Genni“ Wiegmann-Mucchi ein, die im Wohnhaus der Breite Str. 20 in der Altstadt von Spandau einen Teil ihres Lebens verbracht hat. Jenny Wiegmann-Mucchi, geboren am 01.12.1895, hinterließ mit ihren Skulpturen und politisch motivierten Werken einen bleibenden Eindruck in der Kunstwelt. Wir erinnern uns nicht nur an ihre Goldmedaille auf der Weltausstellung 1937 in Paris, sondern auch an ihren mutigen Einsatz im Widerstand gegen das faschistische Regime. Ihre Kunst und ihr Engagement bleiben unvergessen. Die Enthüllung der Gedenktafel an ihrem Geburtstag soll an ihr Leben und Schaffen erinnern und ihre künstlerischen und politischen Beiträge würdigen. Informationen auf einen Blick: Datum : Sonntag, 1. Dezember 2024 Uhrzeit : 12 Uhr Ort : Breite Str. 20 Programm zur Enthüllung der Gedenktafel: • Begrüßung durch den Bezirksbürgermeister Frank Bewig • Begrüßung durch die ehemalige Vorsitzende des Frauenbeirats, Heidi Borschel • Redebeitrag von Nana Poll über Gennis Leben und Werke in Berlin • Redebeitrag von Claudia von Gelieu, Politikwissenschaftlerin, zum Schwerpunkt Alltags- und Sozialgeschichte von Frauen im 19. u. 20. Jhd. Wir freuen uns, Sie begrüßen zu dürfen und gemeinsam das Andenken an Jenny Wiegmann zu ehren. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0