„Engagierter Stadtteil Schöneweide“ startet mit Bestandsaufnahme - vom Nachbarschaftshaus bis zur Bürger/-inneninitiative

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2024 Bild: AG.Urban Das bundesweite Netzwerkprogramm „Engagierte Stadt“ fördert den Aufbau bleibender Netzwerke in ausgewählten Städten und Gemeinden Deutschlands. Anfang des Jahres 2024 wurde Schöneweide als bisher einziger engagierter Stadtteil in Berlin ausgewählt, sich dem Netzwerk anzuschließen. Die Koordination übernahm die OE SPK (Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination) des Bezirksamtes Treptow-Köpenick. Mit einer Bestandsaufnahme zum Thema freiwilliges Engagement und Ehrenamt vor Ort wird nun die IST-Situation in dem rund 40.000 Einwohnende starken Stadtteil systematisch erfasst. Dabei soll es um die Erfahrungen von Einrichtungen, Trägern und Vereinen, aber auch von Initiativen und Einzelpersonen gehen. Im Rahmen der Bestandsaufnahme wurde am 06. November 2024 in einem Spaziergang eine Auswahl von Einrichtungen und Initiativen besucht und befragt. Der Spaziergang führte zu Orten in Ober- und Niederschöneweide. Zu den Stationen im Kiez gehörten: das Zentrum für Demokratie, das Nachbarschaftshaus Villa offensiv, der Industriesalon Schöneweide, der KIEZKLUB KES, die Naschhecke an der Griechischen Allee und der Nachbarschaftsverein SchöneVibes Kollektiv e.V. sowie die Bürgerinitiative Wuhlheide. Die Akteure berichteten von ihrer zum Teil langjährigen Arbeit sowie von Errungenschaften und Herausforderungen. Nicht zuletzt ging es auch um die Bedeutung kurzer Wege und nachhaltiger Finanzierungsmöglichkeiten für ein gutes Zusammenwirken im Kiez. Als Gast aus dem bundesweiten Netzwerk nahm Kathrin Hinze, Koordinatorin der Engagierten Stadt Dessau-Roßlau, an dem Spaziergang durch Schöneweide teil. Nach ihrem Eindruck gaben die Stationen einen guten Einblick in den Stadtteil und zeigten, wie vielfältig Engagement sein kann. Auch Stephanie Morelli, Mitarbeiterin des bezirklichen Freiwilligenzentrums STERNENFISCHER sowie Mitarbeitende des Dienstleisters AG.Urban, der mit der Bestandaufnahme beauftragt wurde, nahmen teil. Im nächsten Schritt der Bestandsaufnahme soll eine Online-Befragung zum Thema Engagement durchgeführt werden. Die Befragung richtet sich an freiwillig engagierte Menschen aus Schöneweide und wird über die Pressestelle des Bezirksamtes Treptow-Köpenick angekündigt. Die Bestandsaufnahme wird vom Sozialamt Treptow-Köpenick aus Mitteln der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt zum Thema Demokratieförderung gefördert und vom Unionhilfswerk in enger Kooperation mit der OE SPK durchgeführt. Weitere Informationen zum Netzwerkprogramm „Engagierte Stadt“ finden sich unter: https://www.engagiertestadt.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube