Novemberlicht – Großes Kiezfest in Niederschönhausen am 23. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2024 Das Kiezfest „Novemberlicht“ auf der Mittelpromenade der Waldstraße (Ecke Hermann-Hesse-Straße) in Niederschönhausen findet am Samstag, dem 23. November 2024 zum neunten Mal statt. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch eröffnet um 15 Uhr die Veranstaltung, der Eintritt ist frei. Das Fest wird von der Kiezrunde Niederschönhausen organisiert und bietet wieder eine Vielfalt von Angeboten und Mitmachaktivitätenl für kleine und große Gäste. Vorweihnachtliche Stimmung und Aktivitäten Es gibt Marktstände mit Angeboten des Kunsthandwerks und kleinen Geschenken. An der Feuerschale kann Stockbrot gebacken werden, es können Lampions gefertigt, Buttons gedruckt, Anhänger aus Draht gebunden und ein Feuerwehr-Oldtimer bewundert werden. Besonderer Beliebtheit erfreut sich seit Jahren die Tombola mit vielen großen und kleinen Preisen. Die Mitstreiter:innen der Kiezrunde stehen den Besucher:innen an einem Extrastand für Nachfragen zu ihren Aktivitäten zur Verfügung und freuen sich über Interessierte aus der Nachbarschaft, die sich für ihren Kiez engagieren wollen. Musikalisch wird das Fest u.a. durch den Chor der Begegnungsstätte Stille Straße, die Jazzcombo „Frau Onkel & Herr Tante“ und den DJ Raxxo begleitet. Für das leibliche Wohl ist gesorgt, u.a. mit Bratwurst, Kürbis-Ingwer-Suppe, Glühwein und Kinderpunsch. Das Fest endet 19:30 Uhr. Was ist die Kiezrunde? Die Kiezrunde Niederschönhausen – lokales Netzwerk engagierter Bürger:innen, Initiativen, Organisationen und Vereine – gründete sich 2012 als Ergebnis einer Ende 2011 vom Bezirksamt Pankow organisierten Zukunftswerkstatt. Sie arbeitet seither kontinuierlich und fördert durch vielfältige Angebote (kulturelle Veranstaltungen, Diskussionsforen u.a.) das soziale Miteinander im Ortsteil. Weitere Infos: www.kiezrunde-niederschoenhausen.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle