Die Berolina Galerie präsentiert: „Stadtgesichter“ - Eine Ausstellung des Kunstvereins MAL-HEURE/STUDIO OTTO NAGEL e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 270/2024 vom 15.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: In der Berolina Galerie im Rathaus Mitte ist ab dem 21. November die Ausstellung „Stadtgesichter“ zu sehen – präsentiert vom Kunstverein MAL-HEURE/STUDIO OTTO NAGEL e.V. Vernissage am 21. November 2024 um 19 Uhr Ausstellungsdauer: 21.11.2024 – 15.01.2025 Ort: Berolina Galerie im Rathaus Mitte, 1. OG (barrierefrei), Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin Der seit fast 50 Jahren bestehende Kunstverein Mal-Heure ist in Berlin-Friedrichshain beheimatet. Deshalb liegt der Schwerpunkt der Darstellungen auf dem Berliner Leben. Zu den Aktivitäten des Vereins zählen aber auch zahlreiche Reisen ins In- und Ausland. So waren die Künstler in den letzten Jahren u.a. in Havelberg, Luckau, der Lutherstadt Wittenberg, Senftenberg, sowie in Bologna, San Sebastian, Bilbao, Breslau und Antwerpen. „Stadtgesichter“ ist eine vielfältige Sammlung von Kunstwerken, die den Charakter urbaner Lebensräume widerspiegelt. Wir laden alle Kunstliebhaber und -liebhaberinnen, Stadtbewohner und -bewohnerinnen sowie Interessierte herzlich ein, an dieser besonderen Veranstaltung teilzunehmen, mit den ausstellenden Künstlerinnen und Künstlern ins Gespräch zu kommen und mehr über ihre Werke zu erfahren. Die Berolina Galerie im Rathaus Mitte wird geleitet von der Galeristin Diana Achtzig. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Flyer Vernissage Stadtgesichter PDF-Dokument (1.2 MB) Download Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte