Nachbarschaftsforum in Altglienicke am 21.11.2024: Informieren, Beteiligen, Mitmachen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2024 Nachbarschaftsforum Altglienicke am 21.11.2024 Bild: BENN-Allende Das BENN-Team Altglienicke lädt alle Bewohnerinnen und Bewohner herzlich ein zum zweiten Nachbarschaftsforum unter dem Motto „Informieren, Beteiligen und Mitmachen“. Am 21. November 2024 sind alle Altglienickerinnen und Altglienicker eingeladen, gemeinsam über wichtige Themen ihres Viertels zu sprechen und ihre Ideen aktiv einzubringen. Das Forum findet am Donnerstag, den 21. November 2024, von 17:00 bis 19:00 Uhr im Café des Zirkus Cabuwazi, Venusstraße 90, 12524 Berlin statt. Ablauf und Themen des Abends Zu Beginn lädt das BENN-Team bei einem kleinen Empfang zum Austausch ein; für Snacks und Getränke ist gesorgt. Danach werden im Rahmen einer kurzen Präsentation die Ziele und Schwerpunkte des BENN-Projekts für die kommenden zwei Jahre vorgestellt. Außerdem wird ein Rückblick auf die wichtigsten Entwicklungen seit dem ersten Forum vor einem Jahr gegeben. Im Hauptteil des Forums gibt eine Mitarbeiterin des Stadtentwicklungsamts Treptow-Köpenick spannende Einblicke in geplante Bauprojekte und die städtebauliche Weiterentwicklung Altglienickes. Zum Abschluss sind alle Teilnehmenden eingeladen, in Diskussionsrunden zu den Themen „Soziales Miteinander“ und „Öffentlicher Raum“ aktiv mitzuwirken und Ideen sowie Anregungen einzubringen. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Fragen zur Veranstaltung beantwortet das BENN-Team gern vorab. Über BENN Das Programm „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ (BENN) wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in enger Kooperation mit dem Bezirk Treptow-Köpenick durchgeführt. BENN Altglienicke wird von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes begleitet. Kontakt für Fragen: Vor-Ort-Büro: Ehrenfelder Platz 4 12524 Berlin Telefon: (030) 5300 70 40 Mobil: 0178 8102819 E-Mail: info@benn-altglienicke.de Sprechzeiten: Mo 09:00 – 13:00 Uhr, Di 14:00 – 18:00 Uhr und 14:00 – 18:00 Uhr, Mi 09:00 – 14:00 Uhr und nach Vereinbarung Kontakt BENN Altglienicke Ehrenfelder Platz 4 12524 Berlin Tel.: (030) 5300 70 40 E-Mail BENN Altglienicke Homepage BENN Altglienicke