Eingeschränkte Erreichbarkeit der Ämter aufgrund der Personalversammlung des Bezirksamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2024 Im Bezirksamt Lichtenberg findet am Mittwoch, 27. November 2024 eine Personalversammlung statt. Aus diesem Grund sind an diesem Tag viele Ämter nicht oder nur sehr eingeschränkt erreichbar. Das Bürgeramt 2 (Lichtenberg) in der Normannenstraße 1-2, 10367 Berlin, ist geöffnet. Das Bürgeramt 1 (Neu-Hohenschönhausen), das Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) und das Ausbildungsbürgeramt (Alt-Hohenschönhausen) bleiben geschlossen. Das Standesamt und das Wohnungsamt sind aufgrund der Personalversammlung nicht erreichbar, auch nicht telefonisch. Im Gesundheitsamt sind folgende Dienste erreichbar: Kinder- und Jugend-gesundheitsdienst, Kinder- und Jugendpsychiatrischer Dienst, Sozialpsychiatrischer Dienst, Hygienebereich – Infektionsschutz. Die Bereiche Tuberkulosezentrum, Zahnärztlicher Dienst, Lebensmittelpersonalhygiene, Heilpraktikerbereich und Beratungsstelle für Menschen mit Behinderungen sowie der Amtsleitungsbereich sind nicht erreichbar. Das Straßen- und Grünflächenamt ist nur sehr eingeschränkt erreichbar. Das Amt für regionalisierte Ordnungsaufgaben bleibt ebenfalls für den Publikumsverkehr geschlossen und ist telefonisch nur sehr eingeschränkt erreichbar. Im Bereich des Allgemeinen Ordnungsdienstes wird es eine Notbesetzung geben. Dringliche Notfälle wenden sich an diesem Tag bitte an die Polizei Berlin. Die vier Bibliotheksstandorte werden aufgrund der Personalversammlung ganztags geschlossen sein. In der Anton-Saekow-Bibliothek steht den Nutzerinnen und Nutzern die neue Außenrückgabe zur Verfügung. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13