Nikolausmarkt in Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 406 vom 15.11.2024 Ein Fest für Groß und Klein! Pünktlich zur Vorweihnachtszeit findet der Nikolausmarkt für Groß und Klein in Marienfelde statt. Ein Team aus Ehrenamtlichen organisiert die Veranstaltung in enger Kooperation mit dem Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum Marienfelde Süd e.V., degewo und dem Quartiersbüro W40. Neben zahlreichen Bewohnerinnen und Bewohnern nehmen verschiedene soziale Einrichtungen wie das Übergangswohnheim Marienfelder Allee, die evangelische Familienbildung und der Förderverein der Marienfelder Grundschule am Nikolausmarkt teil. Das Fest findet im Rahmen der Quartiersentwicklung Waldsassener Straße statt und wird durch Zuwendungsmittel des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg gefördert. Freitag, 6. Dezember 2024 von 16:00 bis 20:00 Uhr Altes Waschhaus, Terrasse und großer Saal im Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum Marienfelde Süd e.V. Waldsassener Straße 40a, 12279 Berlin Bei weihnachtlicher Musik können die Besucherinnen und Besucher Selbstgemachtes oder Selbstgebackenes wie handgefertigte Weihnachtsdekoration, Schlüsselanhänger, Strickwaren, Weihnachtsschmuck und verschiedene Weihnachtsleckereien an den Marktständen auf der Terrasse erwerben. Nutzen Sie die Gelegenheit, „schlendern“ Sie über den Nikolausmarkt, lernen Sie Ihre Nachbarschaft kennen. Im großen Saal wird es ein kleines Bühnenprogramm geben; u.a. treten der Senioren-Chor vom Alten Waschhaus mit zwei kurzen Mitsingkonzerten und die Marienfelder Tanzkids auf. Es werden Sitzmöglichkeiten aufgestellt, damit die Besucherinnen und Besucher in aller Gemütlichkeit dem Bühnenprogramm folgen können. Außerdem bietet ein Team von Ehrenamtlichen ein Weihnachtsbastelangebot für Kinder an. Der Nikolaus wird ab ca. 17:00 Uhr den Markt besuchen und Kleinigkeiten an die Kinder und Jugendlichen verteilen. Als besonderen Höhepunkt gibt es Kutschfahrten durch die Nachbarschaft. Darüber hinaus sponsert degewo eine weihnachtliche Fotoaktion, mit der Möglichkeit, sich zu verkleiden und Weihnachtsfotos mit seinen Liebsten machen zu lassen. Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Ich freue mich, dass wir unseren Bewohnerinnen und Bewohnern, ob jung oder alt, dieses schöne und für sie kostenfreie Angebot machen können. Alle sind herzlich willkommen, genießen Sie die vorweihnachtliche Stimmung.” Weitere Informationen erhalten Sie vom Quartiersbüro W40 : Waldsassener Straße 40, 12279 Berlin Telefon: (030) 53 08 52 65 E-Mail an das Quartiersbüro W40 Öffnungszeiten: dienstags von 14:00 bis 17:00 Uhr, donnerstags von 10:00 bis 13:00 Uhr und nach Vereinbarung Kontakt: Bezirkliche Koordinatorin für Quartiersentwicklung Astrid Barnekow E-Mail an Frau Barnekow