Beratungsstelle „Pflege in Not“ stellt sich vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 275/2024 vom 18.11.2024 Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Anlässlich des Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen stellt die Beratungsstelle „Pflege in Not“ am 25. November 2024 um 11 Uhr in der Begegnungsstätte Spandauer Straße ihr Beratungsangebot vor und klärt über mögliche Risikofaktoren von Pflegesituationen auf. Die Beratungsstelle unterstützt Pflegebedürftige, Angehörige und Beschäftigte in der Pflege bei Problemen, Beschwerden und Konflikten. „Pflege in Not“ bietet für Betroffene neben der Beratung auch Vermittlungsgespräche, Hausbesuche und Fortbildungen an. Außerdem wird es im Rahmen der Veranstaltung auch Raum für Ihre Fragen und Anliegen geben. Bei umfangreicherem Beratungsbedarf können Sie zusätzlich gerne einen telefonischen oder persönlichen Gesprächstermin mit „Pflege in Not“ vereinbaren. Weitere Informationen und Kontaktdaten unter: https://www.pflege-in-not.de/ . Die Informationsveranstaltung ist offen für Alle. Der Eintritt ist frei. Um telefonische Anmeldung wird gebeten unter: (030) 242 55 66. Wann: 25. November 2024, 11 – 12 Uhr Wo: Begegnungsstätte Spandauer Straße, Spandauer Straße 2, 10178 Berlin (3. Etage über die Terrasse) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte