Jugendspielplatz Am Havelgarten eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2024 Bild: Familie Asael Gestern wurde der neue Jugendspielplatz Am Havelgarten in Haselhorst offiziell eröffnet. Baustadtrat Thorsten Schatz weihte die rund 1.300 m² große Fläche gemeinsam mit Anja Weiß und Marion Pieper von der Gewobag ein. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Der Jugendspielplatz bietet vielfältige Bewegungsmöglichkeiten, darunter eine Calisthenics-Anlage mit Parkour-Elementen, zwei Tischtennisplatten und ein Trampolin. Mit diesem Platz schaffen wir ein attraktives Angebot speziell für die Jugendlichen in Haselhorst. Die neuen Sport- und Bewegungsmöglichkeiten fördern nicht nur die körperliche Fitness, sondern stärken auch das soziale Miteinander.“ Der Spielplatz entstand im Rahmen des „Berliner Modells der kooperativen Baulandentwicklung“, bei dem die landeseigene Wohnungsbaugesellschaft Gewobag einen Teil der Kosten für den zusätzlichen Spielflächenbedarf übernimmt. Die restlichen Kosten wurden aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm KSSP finanziert. Dank der Unterstützung der Projektpartner BEW Berliner Energie und Wärme AG und Gewobag sowie des Projektes „Raum für Kinderträume“ konnte der Jugendspielplatz realisiert und um weitere Bewegungsangebote ergänzt werden. Bei der Planung des Jugendspielplatzes wurden frühzeitig die Wünsche der Jugendlichen einbezogen. So führte das PROjekt Erlebnisräume / Gesellschaft für Sport und Jugendsozialarbeit gGmbH im März 2023 eine Befragung unter Beteiligung des Jugendtreffs Havelspitze durch. Die Ergebnisse dieser Befragung bildeten die Grundlage für die Auswahl der Bewegungsangebote und Spielgeräte. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0