Erste freiwillige und anonyme Befragung zum Migrationshintergrund - Ergebnisse der Befragung der Beschäftigten in der Berliner Verwaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2024 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: 143.700 Beschäftigte des öffentlichen Dienstes in Berlin wurden erstmals zum Migrationshintergrund befragt. Dieses stadtweit bedeutende Projekt wurde durch die Senatsverwaltungen für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung sowie für Finanzen in Berlin durchgeführt. Grundlage für den Prozess ist das Berliner Partizipationsgesetz. Teilgenommen haben 31.536 Personen, ca. 22 Prozent aller Mitarbeitenden. Die erhobenen Daten wurden durch das Amt für Statistik Berlin-Brandenburg ausgewertet. Ziel der Erfassung ist, die Verwaltung der Metropole Berlin so vielfältig wie ihre Bevölkerung zu gestalten. Wie viele Menschen mit Migrationshintergrund arbeiten bereits für das Land Berlin? Welche Herausforderungen ergeben sich aus den Befragungsergebnissen? Welche Reformen braucht die Verwaltung, um allen Bewerber*innen Chancengerechtigkeit zu garantieren? Welche weiteren Kernaussagen ergeben sich aus dem Bericht? Diese und viele weitere Fragen möchten wir Ihnen bei der Präsentation der Ergebnisse beantworten. Mittwoch, 20. November 2024, 13:00-14:00 Uhr Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 in 10969 Berlin Raum 1.125 in der ersten Etage Dabei sind: Cansel Kiziltepe , Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Wolfgang Schyrocki , Staatssekretär der Senatsverwaltung für Finanzen Katarina Niewiedzial , Beauftragte des Berliner Senats für Partizipation, Integration und Migration Dr. Jörg Höhne , Referatsleiter, Amt für Statistik Berlin-Brandenburg Wir freuen uns auf Ihr Interesse und Ihre Teilnahme und bitten um Anmeldung bis zum 19.11.2024 16 Uhr unter pressestelle@senasgiva.berlin.de . Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Tel.: (030) 9028 1135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de