Einladung zur Informationsveranstaltung zur Errichtung des Ausweichstandorts für die Ernst-Reuter-Schule auf dem Gelände des ehemaligen Diesterweg-Gymnasiums am 28.11.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 276/2024 vom 18.11.2024 Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe informieren: Die Ernst-Reuter-Schule im Brunnenviertel wird von 2026 – 2031 saniert und in Teilen neu gebaut. Dafür muss ein Teil der Schülerschaft für die Zeit der Bauarbeiten umziehen. Für diesen wird auf dem Gelände des ehemaligen Diesterweg-Gymnasiums (Putbusser Str. 12) ein Ausweichstandort errichtet werden. Der Bezirksstadtrat Benjamin Fritz lädt daher gemeinsam mit der Sozialraumorientierten Planungskoordination und der Stadtteilkoordination Brunnenstraße Nord zu einer Informationsveranstaltung ein: Vorgestellt werden die Planungen des Ausweichstandortes. Gezeigt werden die ersten Visualisierungen des geplanten Ersatzstandortes und der Zeitplan für den Umzug. Wann? Donnerstag, 28.11.2024, 18 – 19.30 Uhr Wo? Olof-Palme-Zentrum, Demminer Straße 28, 13355 Berlin Der Veranstaltungsort ist barrierefrei zu erreichen. Menschen mit Unterstützungsbedarfen melden sich bitte bei der Stadtteilkoordination Brunnenstraße Nord, Jochen Uhländer (stk- brunnenstraße-nord@berlin.de oder 0159 0462 5098). Es wird Raum für Ihre Fragen und Kommentare geben, wir freuen uns auf Ihr zahlreiches Erscheinen und einen konstruktiven Austausch. Bei weiteren Fragen zur Veranstaltung melden Sie sich gerne ebenso bei der Stadtteilkoordination Brunnenstraße Nord (Kontakt s. oben). Während der Veranstaltung wird gefilmt und fotografiert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte