Infoveranstaltungen zur Neugestaltung von Flächen im ehemaligen Grenzstreifen am 21. und 25. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2024 Informationsveranstaltungen der Deutschen Bahn zur Neugestaltung von Grünflächen im ehemaligen Grenzstreifen am 21. und 25. November Die Deutsche Bahn führt zwei Informationsveranstaltungen zu Ausgleichs- und Ersatzmaßnahmen in Pankow durch. So wird das landeseigene Unternehmen für nachhaltige Stadtentwicklung Grün Berlin ab 2025 verschiedene Teilflächen entlang des Mauergrünzugs umgestalten und für einen künftigen Aufenthalt aufwerten. Geplant sind z.B. Sportflächen, einer Hundeauslauffläche, Wegebau, ein Naturerfahrungsraum und die Anlage von Gehölz- und Baumpflanzungen. Umwelt- und Naturschutz bei Umsetzung von Infrastrukturprojekten wichtig Hintergrund ist, dass die Deutsche Bahn für Verluste von Grünflächen, die durch ihre Baumaßnahmen entstehen, Kompensationsmaßnahmen leisten muss, um einen Ausgleich mit gleichartigen oder gleichwertigen ökologischen Funktionen sicherzustellen. Beim Infrastrukturprojekt Wiederaufbau der Dresdner Bahn, in dem zwei elektrifizierte Fernbahngleise zwischen Berlin Südkreuz und Blankenfelde (Kreis Teltow-Fläming) neu errichtet werden, sind verschiedene trassenferne Ausgleichsmaßnahmen in Berlin vorgesehen, so auch auf mehreren Teilflächen in Pankow. Infoveranstaltungen am 21. und 25. November Die Deutsche Bahn lädt zu zwei Veranstaltungen ein, um über die geplanten Ausgleichs- und Ersatzmaßnahmen zu informieren sowie Hinweise entgegenzunehmen: Zu den Flächen des Nassen Dreiecks in Pankow sowie auf weiteren Teilflächen entlang des Mauergrünzugs von der Norwegerstraße bis zum S-Bahnhof Wollankstraße Wann: Donnerstag, 21. November 2024, 17:00-18:30 Uhr Wo: Kinderbauernhof Pinke Panke, Am Bürgerpark 15-18, 13156 Berlin. Zu den Bereichen zwischen Nordgraben und Uhlandstraße sowie entlang der Mönchmühler Straße Wann: Montag, 25. November 2024, 17:00-18:30 Uhr Wo: Jugendhaus Baracke im Märkischen Viertel, Tiefenseer Str. 13a, 13439 Berlin. Eine Anmeldung zu den Veranstaltungen ist nicht erforderlich. Rückfragen und Anregungen vorab können jederzeit gerichtet werden an: Dresdner_Bahn@deutschebahn.com Weitere Informationen zum Bauvorhaben Dresdner Bahn sind online verfügbar unter: www.berlin-dresden.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle