Neuer Bürgermeister aus Mezitli zu Gast in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 409 vom 18.11.2024 Fachbesuch zum Thema Jugend, Sport und Ehrenamt mit dem NUSZ und dem VSKA Seit dem 6. September 2012 verbindet Tempelhof-Schöneberg und den Bezirk Mezitli in der zweitgrößten türkischen Hafenstadt Mersin eine Städtepartnerschaft. Dies ist die 14. und damit die jüngste, aber gleichzeitig eine der aktivsten Städtepartnerschaften Tempelhof-Schönebergs. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann , dem die Partnerschaft mit Mezitli Herzenssache ist: “Ich bin mir sicher, dass sich die Zusammenarbeit zwischen unseren Partnerbezirken weiter kontinuierlich entwickeln und an gemeinsamen Projekten wachsen wird.” Mit den Kommunalwahlen am 31. März 2024 in der Türkei ist Ahmet Serkan Tuncer zum neuen Bezirksbürgermeister von Mezitli gewählt worden. Es war Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann sehr wichtig, seinen neuen Amtspartner noch in diesem Jahr kennenzulernen, um gemeinsam die Weichen für die künftige Zusammenarbeit zu stellen. Die Initiative des Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrums in der UFA-Fabrik (NUSZ) und des Verbandes für sozial-kulturelle Arbeit (VSKA), gemeinsam mit Tempelhof-Schöneberg und Mezitli eine Begegnung zum Thema Jugend zu organisieren, war daher hochwillkommen. Während ihres Fachbesuches vom 11. Bis 16. November 2024 absolvierte die türkische Delegation unter Leitung von Bezirksbürgermeister Ahmet Serkan Tuncer ein abwechslungsreiches und informatives Programm. Zu den zahlreichen Stationen gehörte der FC Internationale und das Interkulturelle Haus in Schöneberg, wo nach dem Gespräch mit dem Leiter Dr. Max Meier ein Treffen mit der Initiative „Schöneberg hilft“ folgte. Danach kam es zu einem Austausch mit Bezirksstadtrat Oliver Schworck im Café Pink, einem Treff für Mädchen und junge Frauen. Beide Politiker waren sich darin einig, dass für diese Zielgruppe viel getan werden muss. Am nächsten Tag trafen die türkischen Gäste Hamed Nasser im Nachbarschaftszentrum Steinmetzstraße, wo sie sich vor allem über die Aktivitäten der Vätergruppe informierten. Nach dem Gespräch mit Herrn Dr. Bahlke, dem Direktor des Rückert-Gymnasiums, informierte sich die Delegation bei Sabine Hiersemann (BBZ) und Tanja Schirmann (Plischka)
    über das Thema Ausbildung. Weitere Stationen der türkischen Delegation aus Politik und Verwaltung war die Landeszentrale für Politische Bildung, das Jugend- und Kulturzentrum „Spirale“, das Projekt „Stadtteilmütter“, der Paritätische Wohlfahrtsverband, das NUSZ mit Geschäftsführerin Sarah-Maria Soldanski und der VSKA Berlin mit der Geschäftführerin Gökcen Demiragli. Die Gäste aus der Türkei waren sehr interessiert, diskussionsfreudig und hatten viele Fragen, so dass der Zeitrahmen für die jeweiligen Begegnungen kaum eingehalten werden konnte. Aus den verschiedenen Besuchen werden sich sicherlich zahlreiche Anknüpfungspunkte für die Arbeit in Mezitli ergeben. Auf dem Empfang zu Ehren der türkischen Delegation im BVV-Saal des Rathauses Schöneberg lernten die Gäste Vertreter_innen aus Politik und Verwaltung im Bezirk sowie Dagmar Lipper, die Vorsitzende des Städtepartnerschaftsvereins Tempelhof-Schöneberg e. V., Vertreter_innen des Freundschaftsvereins BerlinMersin e.V. und Özcan Mutlu, den Präsidenten des Verbandes Deutsch-Türkischer Städtepartnerschaften e. V., kennen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann führte intensive Gespräche mit seinem Amtspartner Ahmet Serkan Tuncer. Darin werteten sie die bereits abgeschlossenen Projekte aus, die vor allem durch Engagement Global, aber auch durch EU-Mittel gefördert worden waren, und sind sich darin einig, dass sie in einem neuen gemeinsamen Projekt die Themen Bildung, Jugend und Sport verbinden wollen. Kontakt: Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster