Temporäre Schulstraße in der Schleiermacherstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 307 vom 18.11.2024 Für mehr Schulwegsicherheit setzt der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg auf verschiedene Maßnahmen: ein gutes Radverkehrsnetz, Verkehrsberuhigung, mehr Sicherheit für den Fußverkehr und die Verkehrszonen vor Schuleingängen. Temporäre Schulstraßen sind eine wichtige Maßnahme dafür. Dabei w haben die Schüler*innen den Raum vor dem Schuleingang für eine bestimmte Zeit für sich. Autos und weitere KfZ dürfen währenddessen dort nicht fahren. Am Leibniz-Gymnasium in Kreuzberg werden derzeit über 800 Schüler*innen unterrichtet. Der Hof des Schulgebäudes ist für dies Personenzahl nicht ausgelegt. Auch der zwischenzeitlich für Pausen genutzte Sportplatz steht in den nächsten Monaten aufgrund von Bauarbeiten nicht zur Verfügung. Während der Pausenzeiten kommt es dadurch regelmäßig zu gedrängten Situationen auf dem Gehweg in Fahrbahnnähe und Schüler*innen halten sich auf der Fahrbahn auf. Daher wird ab 18. November vor dem Schuleingang auf Wunsch der Schulgemeinschaft eine temporäre Schulstraße eingerichtet. Innerhalb der temporären Schulstraße gilt zwischen 9.30 Uhr und 15.30 Uhr ein absolutes Haltverbot. Die Straße darf in dieser Zeit nicht befahren werden. Dies wird durch Schranken sichergestellt. Die Sperrung wird durch die Lehrkräfte der Schule durchgeführt. Die Sperrung beginnt jeweils mit dem Start der ersten großen Pause. Die Sperrung endet mit dem Abschluss der letzten großen Pause. Geparkte Fahrzeuge müssen täglich vor Beginn der Schulstraße entfernt werden. Nach 15.30 Uhr und vor 9.30 Uhr sowie an Wochenenden, Feiertagen und in den Schulferien kann weiterhin geparkt und durchgefahren werden. „Unsere Erfahrungen mit den temporären Spielstraßen zeigen, dass solche zeitweisen Sperrungen gut funktionieren und dabei die Verkehrssicherheit und Aufenthaltsqualität erhöhen. Damit temporäre Schulstraßen funktionieren, braucht es die Kooperation mit Schulen oder Initiativen.“, sagt Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt . Die temporäre Schulstraße ist zunächst bis Ende Mai 2025 begrenzt. Anwohner*innen wurden durch Aushänge auf die Maßnahme aufmerksam gemacht. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle