Ausstellungseröffnung „Künstlerische Werkstätten Experiment 2024 – Freiheit“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1691 vom 18.11.2024 Plakat Bild: BA Reinickendorf Am Donnerstag, den 21. November 2024, wird um 17 Uhr in der Galerie der Jugendkunstschule ATRIUM im Märkischen Viertel die Ausstellung „Künstlerische Werkstätten Experiment 2024 – Freiheit“ eröffnet. Rund 200 Berliner Schülerinnen und Schüler der Klassenstufen 8 bis 11 beschäftigten sich von Montag, 4. Bis Freitag, 8. November in kreativen Werkstätten intensiv mit dem Thema „Freiheit“. Sie tauschten die Schulbank gegen die inspirierende Atmosphäre der Jugendkunstschule ATRIUM, in der sie unter Anleitung von bildenden Künstlerinnen und Künstlern sowie Fachleuten aus Kunst, Design und Pädagogik neue Materialien, Werkzeuge und Techniken erkundeten. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU): „Diese Ausstellung ist ein lebendiges Zeugnis der kreativen Energie und des Forscherdrangs der Jugendlichen.“ Das „Kunst Werkstatt Experiment“, das nun zum 36. Mal stattfand, bot den Jugendlichen die Möglichkeit, künstlerische und soziale Erfahrungen zu sammeln und sich intensiv mit gesellschaftlichen Verhaltensweisen und den verschiedenen Dimensionen von „Freiheit“ auseinanderzusetzen. Die Woche war geprägt von intensiven Diskussionen, kreativen Schaffensprozessen und einem lebendigen Austausch, der durch die Arbeit an gemeinsamen Projekten und das Experimentieren mit unkonventionellen künstlerischen Ausdrucksformen bereichert wurde. Die Ausstellung ist bis Freitag, den 21. März 2025, jeweils montags bis freitags von 8 bis 20 Uhr in der Galerie des ATRIUMs am Senftenberger Ring 97, 13435 Berlin, zu sehen (außer in den Ferien). Die Veranstaltung wird vom Amt für Weiterbildung und Kultur des Bezirksamts Reinickendorf und der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie unterstützt. Organisiert wird sie von der Jugendkunstschule ATRIUM, Deutschlands größter Jugendkunstschule. Für weitere Informationen steht Claudia Güttner, Pädagogische Leiterin der Jugendkunstschule ATRIUM, zur Verfügung: Tel. 0179 21 19 805, E-Mail: guettner@atrium-berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"