Ein doppelter Grund zu feiern - Eulalia Eigensinn e.V. feiert am 21.11.24 das 37. Jubiläum des Frauentreffpunkts und eröffnet die Räume der Spandauer Fachberatungs- und Interventionsstelle gegen häusliche Gewalt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2024 Ein doppelter Grund zu feiern Eulalia Eigensinn e.V. feiert am 21.11.24 das 37. Jubiläum des Frauentreffpunkts und eröffnet die Räume der Spandauer Fachberatungs- und Interventionsstelle gegen häusliche Gewalt. Nach zehn Jahren anhaltenden Bemühungen: Spandau bekommt die 6. Fachberatungs- und Interventionsstelle gegen häusliche Gewalt in Berlin 2014 offenbarte das Frauenzentrum Eulalia Eigensinn e.V. erstmals in einer Sitzung des Gesundheitsausschusses der BVV, dass der Bedarf an Beratung zur häuslichen Gewalt im Bezirk nicht angemessen gedeckt war. Zehn Jahre später kam schließlich die Finanzierungszusage des Senats: Die 6. Fachberatungs- und Interventionsstelle gegen häusliche Gewalt in Berlin, angebunden an Eulalia Eigensinn e.V., wird in Spandau eröffnet. Dies wird mit einem spannenden Programm zu Jubiläum und Einweihung lädt Eulalia Eigensinn e.V. ein! Mit dabei sind unter anderem Staatssekretärin Micha Klapp, Christina Clemm und Sukini. Mit einer Vereinsgründung, einer dringend renovierungsbedürftigen ehemaligen Drogerie und dem Engagement einiger in der Frauenbewegung der 1970er Jahre sozialisierten Frauen fing es an: Eulalia Eigensinn e.V., wurde 1987 als Frauenselbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekt in der Spandauer Neustadt gegründet. Nach anfänglichem großen ehrenamtlichen Engagement und Eigenfinanzierung übernahm das Bezirksamt Spandau, Abt. Soziales, 1988 die Finanzierung des Frauentreffpunkts, die bis heute besteht. „Durch den Treffpunkt bin ich nicht mehr allein und habe den Mut gefunden, mein Leben selbst in die Hand zu nehmen“ schildert eine langjährige Besucherin des Treffpunkts . Damals wie heute ist die Neustadt geprägt durch das enge Zusammenleben vieler sozial benachteiligter Familien. Schaut man sich den Sozialatlas Berlins an, haben wir in Spandau, verglichen mit dem Berliner Durchschnitt, einen überdurchschnittlichen Anteil arbeitsloser und transferbeziehender Menschen, einen überdurchschnittlichen Anteil von alleinerziehenden Ein-Eltern-Familien und eine Armutsquote von knapp 30%. Innerhalb Spandaus ist die Neustadt gemeinsam mit Heerstraße Nord und dem Falkenhagener Feld bis heute das Schlusslicht jeder Statistik. Eulalia Eigensinn e.V. hat seit Gründung dazu beigetragen, diese Realität in den öffentlichen Fokus zu rücken und konkrete Hilfsangebote zu entwickeln und mit den Frauen Wege aus Hilf- und Perspektivlosigkeit zu finden. Der Treffpunkt steht offen für alle Frauen, unabhängig von Alter, sozialer oder zugeschriebener nationaler Herkunft, insbesondere für Frauen in schwierigen Lebenssituationen. „Ein Meilenstein für die Versorgung der gewaltbetroffenen Frauen in Spandau ist geschafft!“ freut sich Franziska Milata, Geschäftsführerin des Vereins. Nach einem Runden Tisch zur schwierigen Situation der Anti-Gewalt-Beratung in Spandau mit der Staatssekretärin Micha Klapp (SenASGIVA) und der Leiterin des Referats für Anti-Gewalt im Januar 2024 wurde eine Senatsfinanzierung für zusätzliche Unterstützung beschlossen. Dazu eingeladen hatten fraktionsübergreifend der Bezirksbürgermeister, der Bezirksstadtrat für Soziales, die Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, die Spandauer Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte sowie Vertreterinnen des Frauenbeirats und der Frauenprojekte Hînbûn und Eulalia Eigensinn e.V. Im Anschluss an das Treffen wurde die Finanzierung einer sechsten Fachstelle für Beratung und Intervention bei Häuslicher Gewalt in Berlin zugesagt, die an den Träger Eulalia Eigen-sinn e.V. angebunden ist. Zudem wird eine zusätzliche Stelle für die Unterstützung gewaltbetroffener Migrantinnen bei Hînbûn finanziert. Laut Berliner Monitoring Gewaltdelinquenz (2023) liegen die Fälle häuslicher Gewalt in Spandau um 40,1 % höher als im Berliner Durchschnitt. Der Bedarf an Beratung überstieg jahrelang die knappen Beratungsressourcen des Vereins. Die Eröffnung der Fachberatungs- und Interventionsstelle gegen häusliche Gewalt markiert somit einen Meilenstein in der Geschichte des Vereins Eulalia Eigensinn e.V. und ist ein wichtiger Schritt im Kampf gegen häusliche Gewalt in Spandau. Zur doppelten Feier wird es ein vielfältiges Programm mit Besuch der Staatssekretärin, Lesungen, Workshops, Kinderbetreuung, Catering und jeder Menge künstlerischer Beiträge geben! Alle Spandauer*innen sind herzlich willkommen!! Kontakt: Bezirksamt Spandau von Berlin Frauen- und Gleichstellung Carl-Schurz-Str. 2/6, 13597 Berlin Fax (030) 90279 – Tel. (030) 90279 – 3501 j.fischer-rosendahl@ba-spandau.berlin.de Flyer Eulalia Eigensinn Jubiläum Eulalia Eigensinn PDF-Dokument (11.1 MB) Download Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0