Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt ein zum 46. Lichtenrader Lichtermarkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 404 vom 14.11.2024 Gemeinnütziger Weihnachtsmarkt findet am 1. Adventssonntag rund um den Dorfteich statt Auch in diesem Jahr können sich Bürger_innen wieder auf den traditionellen Lichtenrader Lichtermarkt ausgerichtet vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg freuen. Sonntag, 1. Dezember 2024 von 13:00 bis 19:00 Uhr rund um den Dorfteich an der alten Dorfkirche Alt-Lichtenrade, 12309 Berlin Auf dem bisher größten Lichtenrader Lichtermarkt werden an über 110 Ständen Bienenwachskerzen, selbstgemachte Seifen, handgeflochtene Körbe, Weihnachtsgestecke, aber auch Waffeln, Glühwein, Kinderpunsch und vieles mehr verkauft. Der Lichtenrader Lichtermarkt ist gemeinnützig. Das gesamte Angebot wird daher ausschließlich von gemeinnützige Organisationen und Vereinen präsentiert. Der Erlös geht in die Refinanzierung der sozialen Projekte oder wird direkt für wohltätige Zwecke gespendet. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Durchstöbern Sie in gemütlicher Atmosphäre das Angebot der verschiedenen Stände und genießen Sie das Zusammenkommen mit der Familie und Freunden. Der Lichtenrader Lichtermarkt ist ein Ort des Austauschs, der Begegnungen und der Hilfsbereitschaft. Dank unserer ehrenamtlich engagierten Bürger_innen wird die Veranstaltung erst möglich und unterstützt damit zahlreiche soziale Projekte.” Kommen Sie vorbei und lassen Sie sich auf die Adventszeit in Lichtenrade einstimmen! Kontakt: Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Laura Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement