Kranzniederlegung am Volkstrauertag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2024 Zum Gedenken an die Gefallenen der beiden Weltkriege und die Opfer der Gewaltherrschaft 1933-1945 legen die Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler und der stellvertretende Bezirksbürgermeister Detlef Wagner anlässlich des Volkstrauertages am Sonntag, 17. November 2024, um 12 Uhr Kränze in der Gedenkhalle im Rathaus Charlottenburg (2. Etage, Otto-Suhr-Allee 100) nieder. Vertreter:innen der Reservistenkameradschaft und des Sozialverbandes VdK Charlottenburg-Wilmersdorf werden daran teilnehmen. Bereits am Samstag, 16. November 2024, wird Detlef Wagner der Einladung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge e.V. folgen und um 12 Uhr ein Gesteck an der Gedenkstätte Plötzensee niederlegen. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7