BSR-Kieztag am 30. November 2024 in Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 407 vom 15.11.2024 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit futur:ista e.V. und Mehrwertvoll e.V. einen weiteren BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Samstag, 30. November 2024 von 8:00 bis 13:00 Uhr Wolffring 72 (auf Höhe der Rundkirche), 12101 Berlin Private Haushalte können am Wolffring 72 in Tempelhof kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben . Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Ergänzt wird der BSR-Kieztag durch einen Kreativen Wintermarkt: neben verschiedenen kostenfreien Upcycling-Angeboten wird es vor Ort ein Reparatur-Café geben und von 10 bis 12 Uhr steht Live-Musik durch Gerwin Kästner auf dem Programm. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt, an denen Mitarbeitende der BSR bereitstehen. Um den Transport der Gegenstände bzw. des Sperrmülls zu erleichtern, können vor Ort Handwagen gegen Pfand ausgeliehen werden (futur:ista e.V.). Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim BSR-Kieztag keine Gartenabfälle sowie keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: Gradestraße 73, 12347 Berlin Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite der BSR zu den Kieztagen . Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer