Kreativtag in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 305 vom 15.11.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Am Kreativsamstag in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda kommen Weihnachtswerkstätten und Kindertheaterauffühungen zusammen! Von der „Weihnachtsgans Auguste“ über „Die zertanzten Schuhe“ bis hin zu winterlichen Erzählungen ist für alle etwas dabei! Gleichzeitig könnt ihr Strohsterne und andere Deko basteln, kleine Geschenke nähen und Karten in der Handlettering-Werkstatt gestalten. Wann? Samstag, 7. Dezember, 10 bis 15 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Das komplette Programm ist auf der Webseite der Stadtbibliothek zu finden. Für einzelne Programmpunkte ist eine Voranmeldung erforderlich. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle