Lichtkünstlerin Annika Hippler untersucht im studio im HOCHHAUS, was zusammengehört

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2024 Licht als Mittel der Kunst, als Installation, Foto oder Skulptur: Am Dienstag, 26. November 2024, um 18.00 Uhr eröffnet die Ausstellung „was zusammengehört“ der Künstlerin Annika Hippler im studio im HOCHHAUS, Zingster Straße 25, 13051 Berlin-Hohenschönhausen. Die Ausstellung ist bis zum 3. Februar 2025 (außer an Feiertagen) von Montag bis Samstag jeweils von 10.00 bis 18.00 Uhr und Sonntag von 14.00 bis 18.00 Uhr zu sehen. Der Eintritt ist frei. Annika Hippler beschäftigt sich mit Licht als künstlerischem Material und untersucht in ihren Arbeiten den Einfluss von Licht und Bewegung auf Raum und Wahrnehmung. Ihr besonderes Interesse gilt der Umsetzung von Lichträumen, die Orte so transformieren, dass neue Erfahrungen möglich werden. Mit Verweisen auf die Wissenschaft entstehen kinetische Installationen, Lichtinstallationen und Interventionen im öffentlichen Raum. Die aktuelle Ausstellung basiert auf der Biografie der 1978 in West-Berlin geborenen Künstlerin und thematisiert die Erfahrung sich auflösender Grenzen. So setzt sich Hippler mit den unterschiedlichen Standards der Lichttemperaturen im Ost- und Westteil der Stadt auseinander. Außerdem beschäftigt sie sich in der Ausstellung mit dem homöopathischen Mittel „Murus Berlinensis (Berlin Wall)“, das helfen soll, emotionale Barrieren zu überwinden, und das bei Gefühlen von Isolation und Weltschmerz verabreicht wird. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13