Nistkästen zur Förderung der biologischen Vielfalt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2024 Im September und Oktober wurden in zahlreichen Grünanlagen des Straßen- und Grünflächenamtes unseres Bezirks Nistkästen für Höhlenbrüter und Fledermäuse auf gehangen. Insgesamt wurden unter anderem an den Kaulsdorfer Seen, entlang des Wuhlewanderwegs und der Hönower Weiherkette 331 Nistkästen für Vögel sowie 68 Fledermauskästen installiert. Die Nistkästen sollen die Brut- und Lebensbedingungen unserer heimischen Fauna verbessern und so einen wichtigen Beitrag zur Förderung der Biodiversität leisten. Durch Abriss- und Sanierungsmaßnahmen sowie die Rodung von alten Bäumen leiden sowohl Vögel als auch Fledermäuse unter dem Verlust geeigneter Lebensräume. Dieser Verlust kann durch die Aufhängung von Kästen ausgeglichen werden. Die Finanzierung der Nistkästen erfolgte durch das aus Mitteln der Ausgleichsabgabe. Mitglieder der Nabu-Bezirksgruppe haben einen Großteil der Kästen angebracht. Der Nabu wird in den kommenden Jahren auch die Wartung der Kästen übernehmen. Nur im LSG Hönower Weiherkette soll die Unterhaltung durch Schülerinnen und Schüler örtlich angrenzender Schulen im Rahmen des Schulwaldunterrichts erfolgen. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic sagt dazu: „Die erfolgreiche Zusammenarbeit zwischen ehrenamtlichem Naturschutz und Bezirksverwaltung zeigt, wie erfolgreich die biologische Vielfalt gefördert werden kann, wenn alle an einem Strang ziehen.“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin