Adventskonzert der Musikschule in der Samariterkirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 306 vom 15.11.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg veranstaltet auch in diesem Jahr wieder ihr großes Adventskonzert in der Samariterkirche in Friedrichshain, das von Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann eröffnet wird. Wann? Sonntag, 1. Dezember 2024, 17.30 Uhr Wo? Samariterkirche, Samariterstraße 27, 10247 Berlin Mehr als 80 Schüler*innen und Lehrer*innen der Musikschule präsentieren Musik vieler Genres. Das Programm ist so vielfältig wie die Musikschule. Es singen die Kinder- und Jugendchöre und der ukrainische Kinderchor. Die preisgekrönte Bigband „Jazzorchester X-Berg“ bringt Jazz in die Adventszeit. Es erklingt Orchestermusik vom Streichorchester „Stringendo“, Kammermusik vom Celloensemble „Cellicatessen“ und klassische Blasmusik. Zu dem Adventskonzert sind alle Anwohner*innen herzlich eingeladen. Der Eintritt ist frei, Spenden sind erbeten. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle