Theater an der Parkaue: Gratulation zum Wiedereinzug

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg gratuliert dem Jungen Staatstheater Berlin zum Wiedereinzug in sein Haupthaus an der Parkaue 29, 10367 Berlin. Die als „Theater an der Parkaue“ bekannte Kinder- und Jugendbühne feiert die Wiedereröffnung des sanierten Gebäudes nach mehrjährigen Bauarbeiten am Sonnabend, 23. November 2024, von 12 bis 18 Uhr mit einem großen Fest und offenen Haus für alle. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Wir sind sehr stolz darauf, dass Berlins einziges junges Staatstheater in Lichtenberg zu Hause ist und freuen uns mit dem Ensemble, mit allen Mitarbeitenden, Freundinnen und Freunden des Theaters über den Einzug ins frisch sanierte Haus. Nun kann im Theater an der Parkaue unter noch besseren Bedingungen wieder stattfinden, wofür die Bühne über die Grenzen der Stadt hinaus bekannt ist: Kinder- und Jugentheater, das spannend und zeitgemäß ist, das den Ton junger Menschen trifft, das sie anspricht, zum Nachdenken und/oder zum Lachen bringt. Wenn Kinder so behutsam und einfühlsam an Kunst und Kultur herangeführt werden, bleibt ihnen die Liebe dazu oft ein Leben lang erhalten. Wir wünschen viel Freude bei den Feierlichkeiten zum Wiedereinzug und eine großartige Spielzeit.“ Lichtenbergs Jugendstadträtin Camilla Schuler (Die Linke): „Die Wiedereröffnung des Theaters an der Parkaue ist nicht nur ein bedeutender Schritt in der Sanierung eines historischen Ortes, sondern auch eine Rückkehr zu den Wurzeln, die vielen Generationen von Kindern und Jugendlichen eine kreative Heimat geboten hat. Bis 1990 war das Haus ein Ort der Entfaltung, an dem über 2.000 Kinder in 130 Arbeitsgemeinschaften ihre Talente entdecken und entwickeln konnten. Heute, nach Jahren der Renovierung und Modernisierung, freue ich mich darauf, diesen Raum wieder für die junge Generation zu öffnen. Ich setze mich dafür ein, dass das Theater an der Parkaue ein Ort bleibt, an dem Kunst, Bildung und Gemeinschaft zusammenkommen – für alle, die hier leben. Lassen Sie uns gemeinsam die Zukunft gestalten und die Tradition der Kreativität und des Miteinanders fortführen!“ Das Theater an der Parkaue ist eines der größten Staatstheater für junges Publikum in Deutschland. Das Repertoire richtet sich an Kinder ab vier Jahren sowie an Schulklassen aller Altersstufen, Jugendliche, junge Erwachsene, Familien, aber auch Besucherinnen und Besucher jeden Alters. Beim Fest „Open House – Remmidemmi in der Parkaue“ am 23. November kann das Publikum das Theater mit seinen drei Bühnen sowie die neu gestalteten Foyers und Workshop-Räume erkunden. Künstlerinnen und Künstler, Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter halten Musik, Puppenspiel, Zauberei, Tanz und Performance bereit. In den Probebühnen und Werkstätten, im Foyer und Flur, vom Keller bis ins Dachgeschoss warten Überraschungen auf die Gäste. Eingeladen sind alle Kinder und Jugendlichen, Familien, Nachbarinnen und Nachbarn. Mehr Informationen gibt es unter www.parkaue.de Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13