Gespräch zu „Klimaangst und Wandelmut" in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 308 vom 18.11.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Illustratorin und Kunstpädagogin Lena Hällmayer hat sich Fragen zur Klimakrise gestellt und ihren Prozess drei Jahre lang zeichnerisch dokumentiert. Heraus kam nun diese sehr persönliche grafische Erzählung, ein gezeichnetes Protokoll von anfänglicher Ratlosigkeit, von beharrlichem Weitermachen und dem Aufgeben – ein Plädoyer für die Vielfalt von Klimagefühlen. Wann? Donnerstag, 5. Dezember, 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung bitte unter diesem Link . Mit kurzen Comic-Episoden und illustrierten Tagebuch-Seiten nimmt sie die Lesenden mit auf ihren Gedankengang hin zum Begreifen. Es geht darum, einen eigenen positiven Aktionsraum zu finden. Über all dies und mehr werden Lena Hällmayer und Raphael Thelen miteinander und uns allen ins Gespräch kommen. Lena Hällmayer, geboren 1981, arbeitet seit über 20 Jahren in Projekten der Kulturellen Bildung und seit 2013 als Illustratorin für Bücher oder andere visuelle Übersetzungen. “Zeichnend denken” ist ihre Arbeitsweise. Raphael Thelen, geboren 1985, war Journalist, ist Autor (“Wut” erschienen 2023) und seit Anfang 2023 Klimaaktivist der „Letzten Generation“. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle