Einladung zur gemeinsamen Pflanzaktion an der Greenwichpromenade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1685 vom 15.11.2024 Gemeinsame Pflanzaktion an der Greenwichpromenade Bild: BA Reinickendorf Für Mittwoch, 20. November 2024, lädt die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU), die Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger erneut herzlich zur Teilnahme an einer gemeinsamen Pflanzaktion ein. Gestartet wird um 8 Uhr an der Greenwichpromenade in Tegel. Treffpunkt ist am Pflanzbeet gegenüber den Tegeler Seeterrassen. Unter dem Motto „Blühende Vielfalt“ hat das Bezirksamt bereits die Dorfauen in Alt-Reinickendorf und Alt-Wittenau mit Tulpen- und Narzissenzwiebeln versehen. Diesmal werden auf den öffentlichen Grünflächen entlang der beliebten Promenade zahlreiche unterschiedliche Stauden gepflanzt, die im Frühjahr ihre bunte Blütenpracht zeigen werden. Die Aktion steht auch diesmal allen offen – ob Familien, Schulen, Vereine oder Anwohnende – jeder ist willkommen und kann mitpflanzen. „Jede weitere Pflanze, die wir gemeinsam einpflanzen, wird ein Hingucker im nächsten Jahr sein. Wir planen im Voraus, um unseren Bezirk wieder in voller Blüte erstrahlen zu lassen. Für alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer stehen selbstverständlich Arbeitsmaterialien zur Verfügung. Bitte bringen Sie Handschuhe selbst mit“, so Bezirksstadträtin Schrod-Thiel, die selbst bei der Aktion dabei sein wird. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"