Öffentliche Beteiligung zum südlichen Grünen Ring

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2024 Das Bezirksamt Spandau lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner im Umfeld des Nördlichen Rieselfeldabfanggrabens (NRA) und des Langen Beckens, sowie alle interessierten Bürgerinnen und Bürger herzlich zu einem Informationsabend am 19.11.2024 ein. Die Veranstaltung bildet den Abschluss zu einer Reihe mehrerer Informations- und Beteiligungsformate, die im Zeitraum von Juli bis Oktober 2024 durchgeführt wurden. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Zum Abschluss des umfangreichen Beteiligungsverfahrens möchten wir Ergebnisse präsentieren. Dabei möchten wir vor allem sichtbar machen, in welcher Form wir auf die Anliegen und Belange derjenigen eingegangen sind, die sich eingebracht haben. Ich freue mich darauf, gemeinsam mit den Kolleginnen und Kollegen aus den Fachämtern und den Planungsbüros mit Ihnen ins Gespräch zu kommen.“ Für die Veranstaltung sind insgesamt zwei Durchläufe von jeweils einer Stunde geplant, zu denen sich die Teilnehmenden anmelden. Datum / Uhrzeit: Dienstag, 19.11.2024, 17:00 – 19:00 Uhr Durchläufe (jeweils eine Stunde): um 17:00 und 18:00 Uhr Ort: Rathaus Spandau, Carl-Schurz-Straße 2/6, 13597 Berlin, Säulenhalle / 2. Etage, rechter Flügel ANMELDUNG ERFORDERLICH : gr-sued@ag-urban.de / 030/60 98 22 547 Der Grüne Ring ist eine Grünverbindung (Gesamtlänge 5,7 km) im Bereich der Ortsteile Staaken und Wilhelmstadt und ein zentrales Projekt im Städtebaufördergebiet Brunsbütteler Damm / Heerstraße (Programm Nachhaltige Stadterneuerung). Übergeordnetes Ziel ist es, den Grünen Ring in allen Abschnitten zu schließen und für die Bürgerinnen und Bürger zugänglich zu machen. Weitere Informationen unter : https://mein.berlin.de/projekte/gruner-ring-sud/ GRSÜD-POSTK-A5-AbsVA-241025.indd PDF-Dokument (980.5 kB) Download Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0