Erster Nikolausmarkt auf dem Ehrenfelder Platz im Kölner Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2024 Am 6. Dezember 2024 findet auf dem Ehrenfelder Platz im Kölner Viertel der erste Nikolausmarkt statt – ein neues, gemeinschaftliches Event für alle Generationen. Organisiert von engagierten sozialen Einrichtungen des Viertels, lädt der Nikolausmarkt von 16:30 Uhr bis in die Abendstunden zum gemütlichen Beisammensein ein. Der Markt beginnt um 16:30 Uhr. Die feierliche Eröffnung findet um 17:00 Uhr statt und wird von Herrn Dr. Jochen Lang, Leiter der Abteilung Wohnen und Stadterneuerung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, sowie dem Bezirksbürgermeister Herrn Oliver Igel vorgenommen. Die Besucherinnen und Besucher erwartet ein abwechslungsreiches Programm mit Mitmach-Angeboten für Jung und Alt. Diese Aktivitäten sowie Leckereien und warme Getränke werden gegen eine Spende angeboten und schaffen Raum für Begegnung und Austausch in der Nachbarschaft. Auch der Nikolaus wird höchstpersönlich anwesend sein, um die kleinen Gäste zu erfreuen. Veranstaltet wird das Nikolausmarkt von BENN-Altglienicke in Kooperation mit dem Kiezbund Altglienicke. Wir laden herzlich zu einem festlichen Beisammensein im Kölner Viertel ein, das die Vorweihnachtszeit auf besondere Weise bereichert und das Miteinander in der Nachbarschaft stärkt. Über BENN Das Programm „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ (BENN) wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in enger Kooperation mit dem Bezirk Treptow-Köpenick durchgeführt. BENN Altglienicke wird von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes begleitet. Kontakt für Fragen: Vor-Ort-Büro: Ehrenfelder Platz 4 12524 Berlin Telefon: (030) 5300 70 40 Mobil: 0178 8102819 E-Mail: info@benn-altglienicke.de Sprechzeiten: Mo 09:00 – 13:00 Uhr, Di 14:00 – 18:00 Uhr und 14:00 – 18:00 Uhr, Mi 09:00 – 14:00 Uhr und nach Vereinbarung Kontakt BENN Altglienicke Ehrenfelder Platz 4 12524 Berlin Tel.: (030) 5300 70 40 E-Mail BENN Altglienicke Homepage BENN Altglienicke