Fachveranstaltung zum Parkpflegewerk Kurpark Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2024 Ein Blick hinter die Kulissen des denkmalgeschützten Ensembles Datum: 03.12.2024 Uhrzeit: 17:00 bis ca. 19:30 Uhr Ort: Kleiner Saal im Kino Union Friedrichshagen, Bölschestraße 69, 12587 Berlin In einer Vortragsveranstaltung stellt das Bezirksamt Treptow-Köpenick das Parkpflegewerk des Kurparks Friedrichshagen vor. Die Veranstaltung richtet sich an die Fachöffentlichkeit auf Bezirks- und Landesebene sowie die fachlich interessierte Öffentlichkeit. Im Rahmen der Veranstaltung werden die Analysen, Forschungsergebnisse sowie Erkenntnisse für diesen Rahmenplan erörtert und vorgestellt. Erleben Sie den Kurpark neu: Wie ist die Historie des Ortes? Welche Phasen prägten seine Entwicklung? Was steckt hinter einem Erhaltungs- und Pflegeplan? Und was bedeutet ein gartendenkmalpflegerisches Konzept? Diese und weitere Fragen werden in der Veranstaltung erörtert. Ein Blick hinter die Kulissen: Gemeinsam mit der beauftragten Landschaftsarchitektin Dr.-Ing. Anke Werner, die das Parkpflegewerk maßgeblich erarbeitet hat und Experten aus dem Bezirksamt, erhalten Sie einen Einblick in die Themenbereiche Denkmalschutz, die Pflege, Restaurierung und die historische Bedeutung des Kurparks. Diese Veranstaltung bietet eine Gelegenheit, direkt mit den Schlüsselfiguren hinter diesem Projekt ins Gespräch zu kommen, Ihre Fragen zu stellen und exklusive Einblicke in die Hintergründe und Herausforderungen der gartendenkmalpflegerischen Arbeit zu erhalten. Tauchen Sie ein in die Geschichte: Erfahren Sie mehr über die verschiedenen Entwicklungsphasen des Kurparks Friedrichshagen, von seiner Entstehung im späten 19. Jahrhundert bis zu den Herausforderungen und Chancen der heutigen Pflege. Die detaillierte Archivrecherche und das gartendenkmalpflegerische Konzepte, das für den Park entwickelt wurde, werden von Dr.-Ing. Anke Werner, der beauftragten Landschaftsarchitektin, präsentiert. Einrichtungen, Vereine, Vertreter der Bezirks- oder Landespolitik, sowie zivilgesellschaftliche Akteure werden gebeten mit maximal 3 Vertretungen zur Veranstaltung zu erscheinen, um möglichst vielen Personen Zugang zur Veranstaltung zu ermöglichen. Wir freuen uns darauf, Sie in Friedrichshagen begrüßen zu dürfen. Eine Anmeldung ist nicht nötig, jedoch ist die Platzanzahl begrenzt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube