Gemeinsame Pressemitteilung: Ausbildung zusätzlicher Studierender im Bachelorstudiengang „Gehobener Polizeivollzugsdienst“ bis 2028 vereinbart

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2024 Im September dieses Jahres hat der Berliner Senat den Bericht an den Hauptausschuss des Abgeordnetenhauses von Berlin zur Fortsetzung der Kooperation zwischen der Polizei Berlin und der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin (HWR Berlin) über die Ausbildung zusätzlicher Studierender im Bachelorstudiengang „Gehobener Polizeivollzugsdienst“ beschlossen. Nun haben die beteiligten vier Partnerinnen – die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, die Senatsverwaltung für Inneres und Sport, die Polizei und die Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin – die dafür grundlegende Vereinbarung unterzeichnet. Mit dieser können weiterhin jährlich bis zu 360 Polizistinnen und Polizisten für den gehobenen Dienst zusätzlich ausgebildet werden. Damit kann die HWR Berlin weiterhin jährlich bis zu 630 Studienanfängerplätze im Bachelorstudiengang Gehobener Polizeivollzugsdienst anbieten. Dazu Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport: „Ich freue mich sehr, dass es gelungen ist, diese wichtige und erfolgreiche Zusammenarbeit mit der Hochschule für Wirtschaft und Recht fortzusetzen. Sie ist ein wichtiger Baustein einer Vielzahl von Maßnahmen, die das Land Berlin ergreift, um für unsere Bürgerinnen und Bürger auch in Zukunft eine sichere und lebenswerte Stadt gewährleisten zu können.“ Dazu Dr Ina Czyborra, Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege: „Die Berliner Hochschulen leisten einen enormen und unverzichtbaren Beitrag, um die in der Stadt dringend benötigten Fachkräfte auszubilden. Neben dem klassischen Studium sind es insbesondere die internen Studiengänge und dualen Angebote, mit denen die Hochschulen des Landes Berlins ihre rund 168.000 Studierenden auf komplexe und sich dynamisch verändernde berufliche Anforderungen vorbereiten.“ Der Bachelorstudiengang ist ein interner Laufbahnstudiengang, der die Anwärterinnen und Anwärter für den gehobenen Polizeivollzugsdienst in sechs Semestern auf den Dienst bei der Schutz- oder Kriminalpolizei vorbereitet. „Mit der interdisziplinär breit aufgestellten hochschulischen Ausbildung im Schnittfeld von polizeilichen Fachwissenschaften, Rechts- und Sozialwissenschaften einerseits und dem durchgängigen Praxisbezug andererseits bereitet der Studiengang optimal auf eine eigenständige und professionelle Wahrnehmung der Aufgaben im gehobenen Polizeidienst vor,“ sagt Polizeipräsidentin Barbara Slowik Meisel. „Mit der erweiterten Ausbildungskapazität tragen wir maßgeblich dazu bei, die zukünftige Sicherstellung qualifizierter Fachkräfte für den Polizeidienst in Berlin zu gewährleisten. Die HWR Berlin freut sich, durch diesen kontinuierlichen Ausbau jungen Menschen nicht nur eine fundierte und praxisnahe akademische Qualifikation zu bieten, sondern zugleich auch dem Bedarf unserer Stadt an kompetenten und engagierten Polizeikräften gerecht zu werden“, sagt Professor Dr. Jens Hermsdorf, Präsident der HWR Berlin. Pressekontakt Senatsverwaltung für Inneres und Sport: Sabine Beikler, Pressesprecherin Senatsverwaltung für Inneres und Sport pressestelle@seninnsport.berlin.de Pressekontakt Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege: Dörthe Arnold, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege pressestelle@senwgp.berlin.de Pressekontakt Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin: Sylke Schumann, Pressesprecherin der Hochschule für Wirtschaft und Recht presse@hwr-berlin.de Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung