Wahlhelferinnen und Wahlhelfer für die vorgezogene Bundestagswahl gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2024 Das Bezirkswahlamt Charlottenburg-Wilmersdorf sucht für die Durchführung der vorgezogene Bundestagswahl voraussichtlich am Sonntag, 23. Februar 2025, Wahlhelferinnen und Wahlhelfer. Besondere Vorkenntnisse werden nicht benötigt. Voraussetzung ist die Wahlberechtigung zum Deutschen Bundestag. Arne Herz, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales: „Demokratie lebt vom Mitmachen – werden Sie jetzt Wahlhelferin oder Wahlhelfer und tragen Sie dazu bei, dass jede Stimme zählt. Unterstützen auch Sie die Demokratie!“ Mehr Informationen und Bereitschaftserklärung zum Einsatz als Wahlhelferin oder Wahlhelfer sind auf der Webseite des Wahlamtes zu finden. Informationen und Anmeldung: Telefon: (030) 9029-15018 E-Mail: wahlhelfer@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7