„Farbenpracht und Zärtlichkeit“ - Ausstellung in der VHS Reinickendorf in den Hallen am Borsigturm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1687 vom 18.11.2024 Madame in Rot Bild: Eva Breu Am Dienstag, den 19. November um 16 Uhr, wird die neue Ausstellung „Farbenpracht und Zärtlichkeit“ in der Volkshochschule (VHS) Reinickendorf (Am Borsigturm 6, 13507 Berlin) eröffnet. Die Ausstellung, die von der VHS-Leiterin Stephanie Iffert und Kursleiterin Anneli Schwager eröffnet wird, zeigt Malereien und Zeichnungen, die im Rahmen des Kunstkurses von Teilnehmerinnen und Teilnehmern entstanden sind. „Diese Ausstellung bringt uns auf besondere Weise die kreative Vielfalt und Offenheit der Kursteilnehmerinnen und Kursteilnehmer näher – ein wunderbares Beispiel für die verbindende Kraft von Kunst in unserer Gesellschaft,“ erklärt Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die Werke spiegeln eine hohe Bandbreite an Stilen und Techniken wider, von farbenstarker Ausdruckskraft bis hin zu feinfühlig-romantischen Motiven. Der Kunstkurs unter der Leitung von Anneli Schwager gibt Raum zur individuellen Entfaltung und fördert gleichzeitig einen intensiven Austausch zwischen den Teilnehmenden. So treffen sachliche und kameradschaftliche Einflüsse auf spielerisch-kreative Ansätze und schaffen eine besondere Dynamik innerhalb der Gruppe. Besucherinnen und Besucher erwartet eine spannende Vielfalt: von raffinierten grafischen Techniken über humorvollen Realismus bis hin zu farbenprächtiger Poesie und märchenhaften Darstellungen. Die ausstellenden Künstlerinnen und Künstler – darunter Katrin Berlitz, Matthias Brauns, Eva Breu, Martina Bucher-Lange, Jens Eck, David Henderson, Frank Peters und Regina Schröder – bieten ein unterhaltsames und niveauvolles Kunsterlebnis. Ausstellungsdauer: 20.11. bis 9.12.2024, Montag bis Freitag von 9 bis 19 Uhr (außer in den Schulferien und an Feiertagen) Eintritt: Frei Weitere Informationen per E-Mail an vhs@reinickendorf.berlin.de , unter www.vhs-reinickendorf.de oder telefonisch unter Tel. (030) 90294-4800 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"