Siegelübergabe „Kinderfreundliche Kommune“ für Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2024 Die Beteiligung von Kindern und Jugendlichen ist eine wesentliche Aufgabe des Jugendamts. Voraussetzung dafür ist, ihre Bedürfnisse im Verwaltungshandeln von Anfang an mitzudenken. Der Verein “Kinderfreundliche Kommune” begleitet seit über 10 Jahren Städte, Gemeinden und Landkreise bei der lokalen Umsetzung der Kinderrechte. Kommunen werden dabei unterstützt, ihre kommunalen Angebote, Planungen und Strukturen im Sinne der Kinderrechte zu verbessern. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hat sich in einem umfangreichen Aktionsplan ämterübergreifend auf 34 Maßnahmen zur Stärkung der Teilhabe von Kindern und Jugendlichen geeinigt. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf wird nun mit dem Siegel “Kinderfreundliche Kommune” ausgezeichnet. Mit dem Erhalt des Siegels bekennt sich Marzahn-Hellersdorf dazu, die Umsetzung der Rechte von Kindern und Jugendlichen zu stärken. Die Kinder- und Jugendversammlung wird von dem Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf veranstaltet. Im Rahmen der Kinder-und Jugendversammlung lädt der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Herr Gordon Lemm (SPD), alle Presse- und Medienvertretende zur Siegelübergabe recht herzlich ein. Die Siegelübergabe findet am Mittwoch, dem 20. November 2024 in der Zeit von 16:00 – 19:00 Uhr , in der Jugendfreizeiteinrichtung M3+, Mehrower Allee 3, 12687 Berlin, statt. Ablauf: 16:00 Uhr – 16:25 Uhr: Auftakt/Einstimmung/Begrüßung/Kennenlernen 16:25 Uhr – 16:35 Uhr: Eingangsstatement von Anja Siegesmund, zweite Vorsitzende Kinderfreundliche Kommune e.V. 16:35 Uhr – 17:15 Uhr: Workshop-Phase (Kinder- und Jugendparlament, Projekt der Jugendfreizeiteinrichtung M3+ & Projekt Quartiersmanagement “Alte Hellersdorfer Straße”) 17:15 Uhr bis 17:30 Uhr: Pause 17:30 Uhr – 17:55 Uhr: Workshop-Phase (Fridays for Future & Gemeinschaftsunterkunft Bitterfelderstraße.) 17:55 – 18:00 Uhr: FAQ-Runde mit dem Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro 18:00 Uhr – 18:10 Uhr: Einschätzung durch Sachverständige 18:10 Uhr – 18:20 Uhr: Siegelübergabe mit Foto 18:20 Uhr – 18:30 Uhr: Dankesrede der Bezirksbürgermeisterin und des Bezirksstadtrates für Jugend, Familie und Gesundheit 18:30 Uhr – 18:45 Uhr: FAQ-Runde (Kinder und Jugendliche aus Marzahn-Hellersdorf richten ihre Anliegen an die Politikerinnen und Politikern) 18:45 Uhr – 19:00 Uhr: Danksagung und Abschluss Im Hinblick auf eine Vielzahl an Teilnehmenden wird gebeten, sich bis Dienstag, den 19. November 2024, beim Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf per E-Mail bei antonia.paskalski@ba-mh.berlin.de oder bei valerie.pflaumer@ba-mh.berlin.de anzumelden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin