Weihnachtswünsche für Kinder in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2024 Nach dem Erfolg aus den letzten Jahren findet die bekannte Wunschbaum-Aktion erneut in Marzahn-Hellersdorf statt. Am Montag, dem 25. November 2024 startet die Aktion um 15:30 Uhr mit einer offiziellen Eröffnung durch die Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic in der Mark-Twain-Bibliothek, Marzahner Promenade 54/55, 12679 Berlin. Insgesamt wird es 4 Standorte für die Weihnachtsbäume geben: im Foyer des Sozial- und Jugendamts, im Alten Rathaus Marzahn, in der Mark-Twain-Bibliothek und in den Gärten der Welt. Von Montag, dem 25. bis Mittwoch, dem 27. November 2024 sind alle Interessierten dazu aufgerufen, die Wunsch-Sterne zu pflücken und einem Kind aus Marzahn-Hellersdorf einen Herzenswunsch bis Donnerstag, dem 5. Dezember 2024 zu erfüllen. Wie die Wunschbaum-Aktion funktioniert Die Weihnachtsbäume werden mit sogenannten Wunsch-Sternen geschmückt. Auf diesen Sternen befinden sich Geschenkwünsche von Kindern aus finanziell benachteiligten Ein-Eltern-Familien sowie von Kindern und Jugendlichen im Betreuten Wohnen aus dem Bezirk. Die Sterne können dann von allen Bürgerinnen und Bürgern gepflückt werden. Die angegebenen Wünsche sollen im Wert von max. 25 Euro eingekauft und unverpackt zusammen mit dem Stern wieder beim jeweiligen Standort abgegeben werden. Die Abgabe muss bis Donnerstag, dem 5. Dezember 2024 16:00Uhr erfolgen. In gemeinschaftlichen Packaktionen werden die Geschenke danach weihnachtlich verpackt und an die Kinder in den sozialen Einrichtungen übergeben. Die Standorte in Marzahn-Hellersdorf: Foyer des Sozial- und Jugendamts, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin (Mo-Fr 8:00 – 18:00 Uhr) Altes Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin (Mo-Fr 8:00 – 18:00 Uhr) Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 54/55, 12679 Berlin (Mo, Di, Do, Fr 10:00 – 19:30 Uhr, Mi 14:00 – 19:30 Uhr, Sa 10:00 – 14:00 Uhr) Gärten der Welt, Besucherzentrum/Haupteingang, Blumberger Damm 44, 12685 Berlin (Mo-So 10:00 – 16:00 Uhr) Gelungene Zusammenarbeit von allen Akteuren Die FreiwilligenAgentur hat die Aktion des berlinweit aktiven „Schenk doch mal ein Lächeln“ e.V. in den Bezirk Marzahn-Hellersdorf geholt und setzt diese seit 2021 in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt um. Das Netzwerk Alleinerziehende vermittelt die sozialen Einrichtungen, welche die Kinder aus Ein-Eltern-Familien betreuen. Die Aktion erfreut sich auch der tatkräftigen Unterstützung von verschiedenen Unternehmen sowie freiwillig engagierter Bürgerinnen und Bürgern aus dem Bezirk, welche unter anderem die Geschenke verpacken werden. Weitere Infos zum Verein Schenk doch mal ein Lächeln Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin