Sperrung der Rönnestraße wegen Bauarbeiten: Straße wird fahrradfreundlicher

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2024 Die Bauarbeiten zum Umbau der Fahrbahn in der Rönnestraße haben im Auftrag des Straßen- und Grünflächenamtes Charlottenburg-Wilmersdorf begonnen. Das Kopfsteinpflaster weicht einer Asphaltdecke. Die Erneuerung erstreckt sich auf den Abschnitt zwischen Stuttgarter Platz und Holtzendorffstraße. Die Arbeiten erfolgen unter Vollsperrung in zwei Abschnitten. Im ersten Bauabschnitt ist die Rönnestraße zwischen Hausnummer 7 und dem Stuttgarter Platz für etwa sechs bis acht Wochen vollständig gesperrt. Nach Beendigung des ersten Abschnittes und abhängig von der Witterung folgt der zweite Bauabschnitt umgesetzt. Dann wird die Rönnestraße von der Hausnummer 7 bis zur Holtzendorffstraße vollständig gesperrt. Ziel der Baumaßnahme ist es, das vorhandene Kopfsteinpflaster durch eine glatte Asphaltdecke zu ersetzen. Diese Maßnahme erleichtert das Radfahren auf der Straße und reduziert gleichzeitig die Lärmbelastung für die Anwohnerinnen und Anwohner. Die Seitenräume der Straße bleiben mit Kopfsteinpflaster ausgelegt, jedoch ein breiteres Fugenbild verwendet, das die Versickerung von Regenwasser verbessert. Das Projekt wird durch Mittel des Sondervermögens Infrastruktur der wachsenden Stadt und Nachhaltigkeitsfonds (SIWANA) der Senatsverwaltung finanziert. Die Baumaßnahmen sind mit der Straßenverkehrsbehörde und Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt abgestimmt und entsprechend angeordnet. Der Fachbereich Tiefbau Charlottenburg-Wilmersdorf arbeitet gemeinsam mit der beauftragten Baufirma daran, die Arbeiten zügig durchzuführen. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7