Ausstellungseröffnung und Veranstaltungen im Mitte Museum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 274/2024 vom 18.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Kurator*innenführung zur Ausstellung „Im Exil. Porträts von Robert Liebknecht 1933–1949“ Am Freitag, 29.11.2024, bietet das Mitte Museum einen Blick hinter die Kulissen der Ausstellung. Die Besuchenden erfahren dabei aus erster Hand mehr zu ihrer Entstehung und zur kuratorischen Arbeit. Wann und wo: Freitag, 29.11.2024, 16:30–17:30 Uhr, Mitte Museum, Pankstraße 47, 13357 Berlin Entgeltfrei. Anmeldung nicht erforderlich. Stadtführung „Frauen in Moabit – Verfolgung und Widerstand im Nationalsozialismus“ Am Sonntag, 30.11.2024, begibt sich die Historikerin Trille Schünke-Bettinger mit Interessierten auf eine Spurensuche durch Moabit, zu Orten an denen Frauen in der NS-Zeit gelebt, gearbeitet und gewirkt haben. Es sind Einzelschicksale wie das von Mathilde Jacob (1873–1943) – eine enge Vertraute von Rosa Luxemburg und deren Nachlassverwalterin. Schlusspunkt der Stadtführung ist der Gedenkort Güterbahnhof Moabit. Er erinnert an den größten Deportationsbahnhof im nationalsozialistischen Berlin. Wann und wo: So, 30.11.2024, 13–15 Uhr Treffpunkt: Vorplatz des Rathauses Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1 Die Teilnahme ist entgeltfrei. Um Anmeldung per E-Mail wird gebeten. Weitere Informationen unter: https://www.mittemuseum.de/de/veranstaltung/2024-1/frauen-in-moabit-verfolgung-und-widerstand-im-nationalsozialismus Finissage der Ausstellung „Im Exil. Porträts von Robert Liebknecht 1933–1949“ Zum Abschluss der Ausstellung am Sonntag, 1.12.2024, erinnert das Mitte Museum mit einer Filmvorführung und einer Buchvorstellung an Menschen, die wie Robert Liebknecht in der NS-Zeit aus Deutschland vertrieben wurden. Die Finissage wird von der Tochter des Künstlers eröffnet und bietet Raum für Diskussionen. Programm: 14 Uhr: Begrüßung durch Marianne Liebknecht (Wien). 14:30 Uhr: Filmvorführung „Flucht“ (D, 2000, 87 Min.), Regie: Peter Nestler. Der Film zeichnet Lebensstationen des Malers Leopold Mayer (1902–1990) nach, der vor der Machtübergabe an die Nationalsozialisten nach Frankreich flüchtete und sich dort ab 1942 Léo Maillet nannte. Filmkurator Frederik Lang (Berlin) gibt dazu eine Einführung. 16:30 Uhr: Buchvorstellung „Heimat im Exil“ mit Stefan Burkoff (Verlag Mitte/Rand), Nathan Friedenberg (Mitte Museum), Gregor Lietzau (Kunsthistoriker) und Philipp Sukstorf (Stiftung Exilmuseum Berlin). Der Band geht Fragen der Bewältigung und Deutung von Exil und Flucht in der NS-Zeit nach – u. a. am Beispiel von Robert Liebknecht (1903–1994), dem Schriftsteller und Maler Paul Gurk (1880–1953) und Grete Bloch (1892–1944), einer Geschäftsfrau und Briefpartnerin von Franz Kafka. Wann und wo: Sonntag, 1.12.2024, 14–18 Uhr, Mitte Museum, Pankstraße 47, 13357 Berlin Eintritt frei, Anmeldung nicht erforderlich. Weitere Informationen unter: https://www.mittemuseum.de/de/veranstaltung/2024-1/finissage-robert-liebknecht Eröffnung der Sonderausstellung „Mauer Metamorphosen. Die Berliner Mauer 1979 bis heute“ Der Fall der Berliner Mauer jährt sich in diesem Jahr zum 35. Mal. Aus diesem Anlass zeigt das Mitte Museum ab dem 6.12.2024 Arbeiten des Berliner Fotografen Gottfried Schenk. Als Zeit- und Augenzeuge konnte er die Überwindung und den Abbau des monströsen Bauwerks dokumentieren und hat in einem Langzeitprojekt Mauerreste und Gedenkorte im Stadtbild aufgespürt und festgehalten. Wann und wo: Eröffnung: Sonntag, 5.12.2024, 18:30–19:30 Uhr, Mitte Museum, Pankstraße 47, 13357 Berlin Eintritt frei, Anmeldung nicht erforderlich. Laufzeit: 6.12.2024-25.2.2025, So-Fr 10–18 Uhr Begleitveranstaltung: Gottfried Schenk führt am Donnerstag, 23.1.2025, von 14 bis 15 Uhr durch die Ausstellung. Weitere Informationen unter: https://www.mittemuseum.de/de/ausstellungen/2024-1/ausstellung-mauermetamorphosen Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte