Nachhaltigkeitsplaner 2025 „Essen und Nachhaltigkeit“ jetzt erhältlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2024 Der Nachhaltigkeitsplaner 2025 der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf ist auch für 2025 erhältlich. Für das kommende Jahr stehen die Themen “Essen und Nachhaltigkeit” im Fokus. Der Taschenkalender (Format 19×26 Zentimeter) ist ein kostenfreies Angebot im Rahmen der Bildung für nachhaltige Entwicklung. Sammelbestellungen ab 10 Stück nimmt das SBNE Team unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de entgegen. Gemeinnützige Initiativen, Vereine, Institutionen und ehrenamtliche Gruppen können den Taschenkalender ab sofort beim Team der SBNE bestellen. Interessierte Bürger:innen können ihn ebenfalls kostenfrei ab sofort in den Besucherzentren der Berliner Landeszentrale für politische Bildung erhalten: Besucherzentrum Hardenbergstraße: Hardenbergstraße 22–24 10623 Berlin Besucherzentrum Ostkreuz: Revaler Straße 29 10245 Berlin Öffnungszeiten: Montag, Mittwoch, Donnerstag und Freitag, jeweils von 10 bis 18 Uhr Ernährung bestimmt zum einen maßgeblich unsere Gesundheit. Zum anderen hat die Wahl unserer Lebensmittel einen großen Einfluss auf das Wohlbefinden – und auf die Zukunft unseres Planeten. Im Kalender werden die 17 Nachhaltigkeitsziele in den Ernährungskontext gesetzt, globale und lokale Beispiele präsentiert sowie konkrete Berliner Projekte und Termine in 2025 vorgestellt. Der Kalender ist ein Projekt der Stabsstelle des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf, Abteilung Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen – finanziert aus Landesmitteln “Saubere Stadt” der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7