Musik zur Weihnachtszeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Zum Ende des Jahres präsentiert sich die Hans-Werner-Henze-Musikschule traditionell mit einem großen Weihnachtskonzert am Freitag, dem 6. Dezember 2024 um 18:30 Uhr im Arndt-Bause-Saal, Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Schülerinnen und Schüler der Musikschule musizieren Festliches und Vorweihnachtliches für Jung und Alt und laden zu einem stimmungsvollen Abend für jedermann ein. Der Eintritt zum Konzert ist frei. Um eine Spenden wird gebeten. Kartenreservierung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin