Bundesamt fördert Berufssprachkurs in Friedrichshain-Kreuzberg in 2025 nicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 309 vom 18.11.2024 An der Volkshochschule (VHS) Friedrichshain-Kreuzberg kann ein Berufssprachkurs Deutsch, der Anfang Januar 2025 beginnen sollte, im kommenden Jahr nicht stattfinden, da das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge diesen nicht fördert. Hiervon betroffen sind 20 angemeldete Teilnehmer*innen, die bereits ein gutes Deutschsprachniveau erreicht haben und mit dem Berufssprachkurs auf den Einstieg in Berufsleben vorbereitet werden sollten. Auch für zwei Honorarkräfte im Bereich Deutsch bedeutet dies einen signifikanten Auftragsausfall, da 400 Unterrichtsstunden nicht wie geplant stattfinden werden. Es wird ab 2025 nur noch einen Bruchteil des bisherigen Angebots entsprechender Sprachkurse in Deutschland geben, sollte nicht zeitnah eine Umkehr der finanziellen Kürzungen auf Bundesebene erfolgen. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann : „Für die gesellschaftlichen Teilhabe und der politisch geforderten raschen Eingliederung von Fachkräften in den Arbeitsmarkt ist das ein fatales Signal. Ich befürchte, dass dies nur der erste Kurs ist, der den Kürzungen des Bundes im Integrationskursbereich zum Opfer fällt. Dabei ist der Arbeits- und Fachkräftemangel überall zu spüren. Daher brauchen wir Fachkräfte aus dem Ausland, die wir sprachlich auf den Berufseinstieg vorbereiten. Das geschieht in den Berufssprachkursen unserer bezirklichen Volkshochschule mit großem Erfolg“. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle