Leben am Hermsdorfer Waldsee –Ein Porträt des Kaufmanns Erwin Koerfgen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1688 vom 18.11.2024 Der Prokurist vom Wedding, Buchcover, 2024 Bild: Drews Am Mittwoch, den 20. November 2024, findet um 18 Uhr im Museum Reinickendorf (Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin) die Buchvorstellung „Der Prokurist vom Wedding“ mit Lesung und Gespräch statt. Die Veranstaltung widmet sich dem bewegten Leben des Kaufmanns Erwin Koerfgen, der von 1923 bis zu seinem Tod 1947 im Berliner Stadtteil Hermsdorf lebte. Koerfgen, 1892 im Arbeiterbezirk Wedding geboren, verwirklichte als Prokurist der Zigarrenfabrik „Loeser & Wolff“ seine Vision eines Lebens im eigenen Garten und ließ sich im damaligen Vorort der Reichshauptstadt nieder. „Koerfgen war nicht nur ein Prokurist, sondern ein Mensch mit einem außergewöhnlichen Gespür für das Leben zwischen Stadt und Natur. Sein Leben erzählt von großem Unternehmergeist und einem besonderen Bezug zur Region,“ so Bezirksstadtrat für Kultur Harald Muschner (CDU). Die biografische Reportage von Dr. Rainer Drews beleuchtet Koerfgens bemerkenswerte Persönlichkeit und die teils dramatischen Schicksale seiner Familie in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts. Die Veranstaltung ermöglicht einen eindrucksvollen Einblick in Koerfgens Leben und seine Zeit und lädt dazu ein, die wechselvolle Geschichte Hermsdorfs durch eine persönliche Erzählung neu zu entdecken. Die Teilnahme ist kostenfrei, jedoch wird um vorherige Anmeldung gebeten. Interessierte erreichen das Museum Reinickendorf via E-Mail an museum@reinickendorf.berlin.de oder unter Tel. (030) 9029-46460. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"