Öffnung des Erika-Heß-Eisstadions

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 273/2024 vom 15.11.2024 Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Die Halle des Erika-Heß-Eisstadions (Müllerstraße 185, 13353 Berlin) wird zum 06.01.2025 für den Eissport geöffnet werden können. Jedoch muss die Außenanlage geschlossen bleiben. Die Verantwortlichen haben sich für die Öffnung des Erika-Heß-Eisstadions ausgesprochen, nachdem die Sanierung der Tragkonstruktion des Daches abgeschlossen wurde. Zurzeit arbeitet das Sportamt gemeinsam mit den beteiligten Baufirmen daran, dass die letzten Arbeiten beendet werden und die Eisaufbereitung beginnen kann. Parallel wird an den erforderlichen Instandsetzungen der technischen Überwachung, der Kälteanlage sowie den Kabinen gearbeitet. Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Ich freue mich sehr, dass wir nun verkünden können, dass die Halle des Erika-Heß-Eisstadions zu Beginn des kommenden Jahres öffnen kann. Das Eisstadion ist ein wichtiger Baustein für den organisierten Eissport in unserer Stadt sowie im Bezirk.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte