Campus Hanna Höch: Schulhof erstrahlt in neuem Glanz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1683 vom 15.11.2024 Mit einer Zeremonie wurde gestern der umgestaltete Schulhof des Campus Hannah Höch im Märkischen Viertel eingeweiht. Bild: © S.T.E.R.N. GmbH Mit einer Zeremonie und dem symbolischen Banddurchschneiden am neuen Kletterturm wurde gestern der umgestaltete Schulhof des Campus Hannah Höch im Märkischen Viertel eingeweiht. Er vereint ökologische, inklusive und freizeitorientierte Gestaltungselemente und bietet ein attraktives und modernes Umfeld zum Lernen, Spielen und Verweilen. Das Bezirksamt Reinickendorf feierte gemeinsam mit der Schulleitung, Schülerinnen und Schülern sowie Projektbeteiligten diesen Meilenstein. Neben Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU), die ein Grußwort sprach, nahmen Stadtentwicklungsstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne), Schulstadtrat Harald Muschner sowie Umweltstadträtin Julia Schrod-Thiel (beide CDU) teil. Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner: „Der neue Schulhof ist ein fantastisches Beispiel dafür, wie wir gemeinsam die Lebensqualität in unserem Bezirk weiterentwickeln. Dieser Campus ist weit mehr als nur ein Schulgelände – er ist ein zentraler Teil unserer bezirklichen Gemeinschaft und verkörpert die Vielfalt und Offenheit des Märkischen Viertels. Als einzige staatliche Gemeinschaftsschule in Reinickendorf steht die Hannah-Höch-Schule wie keine andere für gemeinsames Lernen, individuelle Förderung und Leistungsorientierung.“ Das umfassende Neugestaltungsprojekt berücksichtigt die spezifischen Bedürfnisse sowohl der Grundschul- als auch der Oberschulklassen. So entstanden diverse Bereiche, die zum Entspannen und Aktivsein einladen: Chill-Areale mit Sitzinseln und Hängematten, Treffpunkte mit Tischtennisplatten und eine Basketballzone für die älteren Schülerinnen und Schüler sowie eine Sandspielfläche mit großem Spielturm, eine Rollerstrecke und ein Balancierparcours für die Grundschulkinder. Auch das beliebte „Theatron“ wurde aufgewertet und bietet nun noch mehr Raum für kreative Nutzung. Das Projekt, dessen Bauarbeiten in mehreren Abschnitten bei laufendem Schulbetrieb durchgeführt wurden, wurde mit Fördermitteln aus dem Programm „Nachhaltige Erneuerung“ in Höhe von rund 1,35 Millionen Euro unterstützt. Der Spatenstich erfolgte bereits im Juli 2023, die Bauphase begann in den Sommerferien und konnte nun erfolgreich abgeschlossen werden. Weitere Informationen zur Schule sind verfügbar unter: www.campus-hannah-hoech.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"