SPORT VERNETZT – Ein neues Bewegungsangebot für alle Kinder in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1690 vom 18.11.2024 Bezirksstadtrat für Sport Harald Muschner überzeugte sich vor Ort vom Projekt. Bild: BA Reinickendorf Bezirksstadtrat für Sport Harald Muschner (CDU) besuchte am Montag, den 11. November, die Vorstellungsveranstaltung von „SPORT VERNETZT“, einem Sportprojekt von ALBA Berlin, das Kindern bereits ab dem Kita-Alter eine Vielzahl von Sportmöglichkeiten bietet. Besonders in Stadtteilen mit besonderen sozialen Herausforderungen schafft das Projekt neue Möglichkeiten zur Bewegung und fördert eine aktive, gesunde Lebensweise. Dafür bringt „SPORT VERNETZT“ qualifizierte Trainerinnen und Trainer direkt zu den Kindern – in ihre Schulen, Kitas und Freizeiteinrichtungen. „Ich freue mich, dass wir ‚SPORT VERNETZT‘ auch hier in Reinickendorf an den Start bringen können“, sagt Harald Muschner. „Es ist wichtig, dass alle Kinder die Möglichkeit haben, Sport zu erleben und sich zu bewegen. So unterstützen wir sie dabei, früh Freude an einem aktiven Lebensstil zu entwickeln, und stärken zugleich unsere Sportvereine als wichtige soziale Akteure.“ Das Projekt richtet sich vor allem an Kinder aus benachteiligten Lebenssituationen. Durch die Zusammenarbeit mit Sportvereinen, Schulen, Kitas und lokalen Trainerinnen und Trainern kann direkt auf die Bedürfnisse dieser Kinder eingegangen werden. Forschung zeigt, dass Bewegung für die körperliche und seelische Entwicklung von Kindern wichtig ist. Das Projekt bestätigt dies: „SPORT VERNETZT“ stärkt das Selbstbewusstsein und die soziale Kompetenz der Kinder, die teilnehmen. Pädagogische Fachkräfte werden durch das Angebot entlastet und können sich als Coaches weiterentwickeln, während kommunale Entscheidungsträger auf die Bedeutung von Bewegung in Sozialräumen aufmerksam gemacht werden. Weitere Informationen zum Projekt unter www.sport-vernetzt.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"