Öffentlicher Workshop: „Gestalthandbuch für den Karl-August-Kiez"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2024 Der öffentliche Workshop „Gestalthandbuch für den Karl-August-Kiez” des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf findet am Mittwoch, 27. November 2024, von 18 bis 21 Uhr in der Evangelischen Trinitatis-Kirchengemeinde (Leibnizstraße 79) statt. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können aus ihren Lebensumständen heraus, ihre Bedarfe zu Klimaanpassungsmaßnahmen im Kiez aufzeigen und Orte für diese Maßnahmen einbringen. Anwohnerinnen und Anwohnern ist der Kiez mit seinen alltäglichen Herausforderungen und Potentialen zweifellos bekannt, weshalb die Beteiligung an dem Gestaltungshandbuch umso wichtiger ist. Das Gestalthandbuch dient im Anschluss der Bezirksverwaltung als Handlungsgrundlage zur nachhaltigen Entwicklung öffentlicher Freiräume. Es bietet eine strukturierte Sammlung von Ideen und Maßnahmen, um öffentliche Räume effizient und ressourcenschonend zu gestalten. Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen: „Ich befürworte die frühzeitige Einbindung der Bewohner:innen in den Entwicklungsprozess eines Gestalthandbuchs zur Klimaanpassung in den Kiezen sehr. So kann das wertvolle Lokalwissen gewinnbringend in die bezirklichen Fachplanungen einfließen und es entsteht ein Gemeinschaftswerk zwischen Zivilgesellschaft, Bezirksverwaltung und -politik.“ Der Workshop wird durch den Raum für Beteiligung Charlottenburg-Wilmersdorf und Dirk Jakubczick, Klimaanpassung im Umwelt- und Naturschutzamt, organisiert und durchgeführt. Es ist keine Anmeldung erforderlich. Die Trinitatiskirche ist nicht barrierefrei. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7