Berlin-Mitte zum zehnten Mal als Fairtrade-Town ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 278/2024 vom 19.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Berlin Mitte ist zum zehnten Mal mit dem Titel „Fairtrade-Town“ ausgezeichnet worden. Der Titel würdigt damit das bezirkliche Engagement für globale Gerechtigkeit und die Stärkung des Fairen Handels. Stefanie Remlinger Bezirksbürgermeisterin von Berlin Mitte: „Wir sind stolz darauf das 10. Jubiläum als Fair Trade Town feiern zu dürfen. Als Bezirk sind wir natürlich nur ein kleines Rädchen in einer Welt voller globaler Herausforderungen. Wir glauben aber fest daran, dass wir gerade als Kommune eine Vorreiterrolle in einer faireren und gerechteren Welt spielen können. Wenn wir fair gehandelten Kaffee für unsere Sitzungen verwenden und uns für einen fairen öffentlichen Einkauf einsetzen, hat das nicht nur positive Auswirkungen auf die Menschen, die diese Produkte herstellen. Es setzt auch ein Zeichen, dass öffentliche Einrichtungen wichtige Partner*innen in der lokalen Umsetzung der Agenda 2030 sind.“ Vor zehn Jahren erhielt der Bezirk Mitte zum ersten Mal die, von Fairtrade Deutschland e.V. verliehene, Auszeichnung für sein Engagement zum Fairen Handel, für die er nachweislich fünf Kriterien erfüllen muss. So kommen zu offiziellen Terminen fair gehandelter Kaffee und Tee zum Einsatz, die bezirkliche Steuerungsgruppe „Mitte fair und nachhaltig“ koordiniert alle Aktivitäten, setzt Veranstaltungen im Rahmen der Fairen Woche im Bezirk um, in lokalen Geschäften und gastronomischen Betrieben werden Produkte aus fairem Handel angeboten und die lokalen Medien berichten über die Aktivitäten vor Ort. Machen Sie mit und melden sich hier! fairtrade@ba-mitte.berlin.de Berlin-Mitte ist eine von über 690 Fairtrade-Towns in Deutschland. Das globale Netzwerk der Fairtrade-Towns umfasst über 2.000 Fairtrade-Towns in insgesamt 36 Ländern. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte