Adventskonzert der Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Am Dienstag, dem 10. Dezember 2024 findet um 18:00 Uhr das Adventskonzert der Musikschule Marzahn-Hellersdorf im schönen Theater „Grüne Bühne“, Luckenwalder Str. 5, 12629 Berlin, statt. Viele Ensembles und Schülerinnen und Schüler präsentieren sich auf Tasten, Saiten, auf Blasinstrumenten oder mit der eigenen Stimme. Es erklingen Weihnachtslieder vom Zupf-Ensemble bis zum Chor und es werden besinnliche oder schwungvolle Werke auf Fagott, Harfe, Klavier und Akkordeon dargeboten. Dabei reicht die Bandbreite der Ensembles vom Klavierquintett bis zur Big Band. Der Eintritt ist nur nach vorheriger Reservierung per Telefon (030) 90293-5750 oder vor Ort im Theater möglich. Für Getränke und Snacks sorgt das Café Moliere im Theater. Der Eintritt ist frei, Spenden sind willkommen. Weitere Informationen Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin