Ursula Zielinski hat schon ihren 103. Geburtstag im Blick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1694 vom 19.11.2024 Ursula Zielinski mit Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner, Nick Höhndorf und Magda, die sich um die Jubilarin kümmert. Bild: BA Rdf Eine unglaubliche Zusammenkunft! Ursula Zielinski hat Wort gehalten und zu ihrem 102. Geburtstag wieder ihre Liebsten um sich versammelt – und auch Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner hat ihr Versprechen gehalten, sie wieder zu besuchen. In diesem Jahr, berichtet die Jubilarin, habe sich nichts im negativen Sinne geändert. Sie geht noch immer jede Woche zum Friseur, bestellt fleißig aus dem Katalog, und alle drei Wochen ist natürlich die Maniküre dran. Mit einem Augenzwinkern sagt Ursula Zielinski: „Zum Sterben habe ich keine Zeit!“ Sie genieße das Leben in vollen Zügen, mit einer Leidenschaft für die Politik und einer frischen Frisur, die sie zu ihrem Ehrentag besonders stolz macht. Im lockeren Plausch mit ihren Gästen rutscht ihr immer wieder der Versprecher „103“ raus – eine klare Ansage, dass sie gar nicht abwarten kann, nächstes Jahr wieder zu feiern! „Liebe Ursula, versprochen: Auch zu deinem 103. Geburtstag werde ich kommen!“, so die Bezirksbürgermeisterin. Einen großen Dank richtete Emine Demirbüken-Wegner an Nick Höhndorf, den Leiter der Einrichtung der Lange-Schucke-Stiftung: „Seine herzliche Umrahmung der Feier war wieder einmal bewundernswert. Wie gut, dass solche Einrichtungen so tolle Mitarbeiter haben!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"