Märchenstunde – Michaela erzählt Märchen in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2024 Die Märchenstunde für Kinder ab 4 Jahren findet am Montag, 25. November 2024, um 16.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek statt. Durch bunte Kostüme, viel Liebe zum Detail und eine ehrenamtlich, engagierte Erzählerin werden den Kindern die Türen in die Märchenwelt geöffnet. Es werden sowohl allerlei bekannte Geschichten, als auch nahezu unentdeckte Märchen erzählt. Die Teilnahme ist kostenfrei. Die Märchenstunde findet immer am letzten Montag des Monats statt. Adresse: Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7