Nutze Deine Chance – Beginne Deine Ausbildung bei uns

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 415 vom 20.11.2024 Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg bietet zum 1. August 2025 fünf Ausbildungsplätze für eine dreijährige Ausbildung zum_zur Gärtner_in der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau an. Was solltest Du mitbringen? Du arbeitest gerne im Freien bei jedem Wetter. Du hast Interesse an Natur und Umwelt. Du bist körperlich belastbar. Du arbeitest gerne mit anderen zusammen. Du besitzt technisches Verständnis für Bauabwicklung und Maschineneinsatz. Was genau erwartet Dich in der Ausbildung? ein großes und hilfsbereites Team ein abwechslungsreiches Arbeitsfeld an der frischen Luft Du lernst Pflanzen kennen, wie man Gehölze schneidet und Grünflächen pflegt. Du errichtest Mauern, Treppen und Zäune. Du baust Spiel- und Freizeitanlagen. Es erwarten dich technisch anspruchsvolle Aufgaben wie Pflastern und Wegebau. Du nimmst an überbetrieblichen Kursen teil (z.B. zur Anwendung von Maschinen). Bewerbe Dich jetzt bis spätestens zum 31. Januar 2025 online im Karriereportal Berlin . Frauen sind in diesem Ausbildungsberuf unterrepräsentiert. Wir ermuntern sie deshalb besonders sich zu bewerben. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind erwünscht. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Nähere Informationen können Sie telefonisch unter (030) 90277-2350 oder im Internet auf der Seite des Fachbereichs Grünflächen erhalten. Kontakt: Straßen- und Grünflächenamt Frau Sandra Ameti Tel.: (030) 90277-2350 Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001