Weihnachtsaktion: Kinder schmücken Schaufenster in der Siemensstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2024 Das Geschäftsstraßenmanagement Haselhorst/Siemensstadt und das Familienzentrum Rohrdamm starten gemeinsame Weihnachtsaktion: An drei Samstagen im Dezember können Kinder die Schaufenster der Siemensstadt mit selbstgebasteltem Weihnachtsschmuck verschönern Die Idee ist einfach: Kinder basteln Weihnachtsschmuck und geben ihn in einem der teilnehmen-den Geschäfte ab. Dort wird er als Dekoration in die Schaufenster gehängt. Als Dankeschön gibt es eine kleine Überraschung von den Gewerbetreibenden – an jedem der drei Samstage unterschiedliche Geschenke, sodass die Kinder auch mehrmals teilnehmen können. Ob frei gebastelt oder mit einer Vorlage – der Kreativität sind keine Grenzen gesetzt. Wer eine Vorlage nutzen möchte, kann sich diese kostenlos im Familienzentrum Rohrdamm in der Voltastraße 2, 13629 Berlin abholen. Die Öffnungszeiten belaufen sich in der Regel von Montag bis Freitag zwischen 10 bis 14 Uhr, bitte vorher kurz anrufen unter Tel. 030/36 75 75 60. Hier gibt es auch die Flyer zur Aktion und der Liste der teilnehmenden Geschäfte. Wichtig ist, dass Kinder beim Abgeben des gebastelten Schmucks und beim Abholen der Geschenke von einer erwachsenen Person begleitet werden. Informationen auf einen Blick: Weihnachtsaktion: Kinder schmücken Schaufenster in der Siemensstadt Datum: An drei Samstagen im Dezember: 7., 14. und 21. Dezember 2024 Ort: in der Siemensstadt, 13629 Berlin Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an das Geschäftsstraßenmanagement Haselhorst/ Siemensstadt, Katharina Knaus unter Tel. 0176/769 80 784 oder Julia Rocho unter Tel. 0175/ 912 08 95. Oder per E-Mail an: haselhorst-siemensstadt@lokation-s.de Weihnachtsaktionsflyer PDF-Dokument (3.8 MB) Download Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0