Film&Talk #2030 im Dezember zeigt „Inglourious Basterds“ von Quentin Tarantino

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2024 Den Spielfilm “Inglourious Basterds” von Quentin Tarantinos zeigt die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf (SBNE) als Dezemberspezial im Rahmen ihrer Veranstaltungsreihe „Film & Talk #2030“ am Freitag, 6. Dezember 2024, um 18 Uhr im Kino Delphi LUX am Bahnhof Zoologischer Garten. Vor dem Film gibt Medienwissenschaftler und Filmkritiker Tim Abele vom Brandenburgischen Zentrum für Medienwissenschaften eine Einführung. Hier sind Tickets erhältlich. Der Film Im von Nazis besetzten Frankreich muss Shoshanna Dreyfus mit ansehen, wie ihre Familie durch den Nazi-Oberst Hans Landa brutal hingerichtet wird. Nur knapp kann sie entkommen und flieht nach Paris, wo sie sich als Kinobesitzerin eine neue Identität und Existenz aufbaut. Zur gleichen Zeit formt Offizier Aldo Raine eine Elitetruppe aus jüdischen Soldaten, die gezielte Vergeltungsschläge gegen Nazis und Kollaborateure durchführen soll. In der Reihe „Film & Talk #2030“ werden jeden ersten Freitag im Monat Spiel- und Dokumentarfilme rund um die Themen der 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen gezeigt, im anschließenden Gespräch hat das Publikum die Gelegenheit mit Initiativen, Filmemacherinnen und Filmemacher, sowie Experten und Expertinnen ins Gespräch zu kommen. Alle Filme sind einen Monat lang im Schulkino für Schulklassen zum Vormittagswunschtermin buchbar, wahlweise mit anschließendem Gespräch. Interessierte Schulen melden sich bitte unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Weitere Informationen sind auf der Webseite sbne.de und auf Instagram @filmandtalk2030 zu finden. „Film & Talk #2030“ ist eine Veranstaltungsreihe der SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7