Baumaßnahme auf der Hellersdorfer Straße zwischen Alte Hellersdorfer Straße und Neue Grottkauer Straße Richtung Cecilienstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2024 Ab Donnerstag, dem 21. November bis voraussichtlich Donnerstag, dem 5. Dezember 2024 wird in der Hellersdorfer Straße, der Bereich ab Alte Hellersdorfer Straße bis Neue Grottkauer Straße in Richtung Cecilienstraße, auf Grund dringend erforderlicher Sanierungsmaßnahmen der vorhandenen Fahrbahndeckschicht, voll gesperrt. Busse der BVG sind davon ausgenommen. Die Hellersdorfer Straße in Richtung Helle Mitte und Alte Hellersdorfer Straße ist weiterhin frei befahrbar. Folgende Umfahrung wird empfohlen: Von der Riesaer Straße kommend über Stendaler Straße, Landsberger Allee, Blumberger Damm und Cecilienstraße auf die Hellersdorfer Straße zurück. Die Baukosten betragen ca. 100.000 Euro und werden aus dem Investitionsprogramm des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmenden für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin