Weihnachtshaus am 30. November 2024 im Kulturzentrum Alte Schule Adlershof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2024 Bild: ballahuth GmbH Wann: Samstag, 30. November 2024, von 14:00 bis 20:00 Uhr Wo: Kulturzentrum Alte Schule Adlershof, Dörpfeldstr. 54-56, 12489 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Wir laden Sie herzlich ein, am Samstag, dem 30. November 2024, von 14:00 bis 20:00 Uhr das festliche Weihnachtshaus im Kulturzentrum Alte Schule Adlershof (Dörpfeldstr. 54-56, 12489 Berlin) zu besuchen. Freuen Sie sich auf ein vielfältiges Programm, das Groß und Klein begeistern wird! Die Joseph-Schmidt-Musikschule wird ab 14:15 Uhr im Bürgersaal ein Programm mit Tanz und Musik umsetzen und lädt um 17:15 Uhr zum gemeinsamen Advents- und Weihnachtsliedersingen ein. In den Räumen des Kiezklubs, der Bibliothek und der kommunalen Galerie werden kreative Workshops stattfinden. In der kommunalen Galerie können ab 14:15 Uhr Geschenkboxen und Adventskalender gebastelt werden, der KIEZKLUB wird zur Lebkuchenbäckerei mit Kinderschminken und Weihnachtsbasteln. Die Stefan Heym Bibliothek lädt um 15:20 bis 15:55 Uhr zu einer Kinderbuchlesung mit Bezirksbürgermeister Oliver Igel ein und um 14:30 bis 15:15 Uhr sowie 16:00 bis 16:40 Uhr zum Schattentheater mit Maik Zöllner. In der Galerieausstellung „Die Kids sind nicht alright!“ dürfen die Besuchenden ab 15:00 Uhr gemeinsam mit der Künstlerin Nadja Buttendorf am „Ossi-Wessi Nähcafé“ teilnehmen. Ab 14:00 Uhr erwartet Sie ein abwechslungsreiches Musikprogramm auf unserer Außenbühne mit den Musikerinnen
    und Musikern von LüülTrio, In the Mood, Di grine kuzine und Rosa Landers & Band. Durch das Programm führt Moritz Russ. Mit Einsetzen der Dunkelheit gegen 16.30 Uhr wird Bezirksstadtrat Marco Brauchmann die feierliche Beleuchtung des Weihnachtshauses einschalten und die Gäste der Veranstaltung begrüßen. Wir freuen uns darauf, Sie, Ihre Familie und Freunde bei uns willkommen zu heißen. Genießen Sie einen unvergesslichen Nachmittag voller Freude und Überraschungen! Der Eintritt ist frei.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube