50. Alt-Rixdorfer Weihnachtsmarkt - Weihnachtlicher Glanz rund um den Richardplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2024 Zum 50. Mal wird das alte Rixdorf in weihnachtliche Stimmung gehüllt. Traditionell findet am zweiten Adventswochenende der romantischste Weihnachtsmarkt der Stadt statt – der Alt Rixdorfer Weihnachtsmarkt, bei dem 200 Petroleumlampen eine einmalige Atmosphäre mitten in Neukölln schaffen. Zum 50. Mal organisiert und veranstaltet das Bezirksamt Neukölln dieses weihnachtliche Event, das zehntausende Besucher:innen ins Böhmische Dorf zieht. Wie immer sind nur gemeinnützige Initiativen und Vereine beim Weihnachtsmarkt und bieten dort selbstgemachte Dinge, Kunsthandwerk, Holzspielzeug, Kerzen, Honig, Marmeladen und liebevoll gebastelte Kleinigkeiten zum Verschenken sowie kulinarische Köstlichkeiten an. Rund um den Richardplatz freuen sich zum Jubiläumsmarkt Initiativen aus Neukölln und ganz Berlin an 185 Ständen auf ein weihnachtliches Wochenende. Auch in diesem Jahr unterstützt das THW Neukölln wieder tatkräftig. Zahlreiche Chöre, Bands und Tanzgruppen treten auf der Bühne an diesem Wochenende auf. Auch der Erlebniscircus Neukölln ist dabei. Die Alpakas werden auf dem Platz zur Begeisterung der kleinen und großen Gäste wieder ihre Runden drehen. Die Eröffnung des Weihnachtsmarktes erfolgt am Freitag, den 6. Dezember 2024 um 17.00 Uhr durch Bezirksbürgermeister Martin Hikel. Im Anschluss startet das Bühnenprogramm, traditionell mit der Big Band des Neuköllner Albert-Einstein-Gymnasiums. Öffnungszeiten im Überblick Freitag, 6. Dezember von 17-21 Uhr Samstag, 7. Dezember von 14-21 Uhr Sonntag, 8. Dezember von 14-20 Uhr Verkehrsanbindung Richardplatz im Böhmischen Dorf (12055 Berlin) U7 Karl-Marx-Straße Ring/S45/S46 Neukölln M41/171 Hertzbergplatz Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln