Die Bauarbeiten im ersten Bauabschnitt der Ella-Barowsky-Straße haben begonnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 413 vom 20.11.2024 Die Bagger rollen: Am Dienstag, den 19. November 2024, haben die Bauarbeiten für die Umgestaltung der Ella-Barowsky-Straße begonnen. Zur Feier des Tages fand um 08:30 Uhr ein symbolischer Spatenstich mit Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck und der beauftragten Baufirma M. Hajek Straßen- und Tiefbau GmbH statt. Interessierte Bürger_innen und Pressevertreter_innen hatten dabei die Möglichkeit, mehr über das Projekt zu erfahren, ihre Fragen zu stellen und gemeinsam den ersten Bauabschnitt zu begehen. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: „Die Ella-Barowsky-Straße ist eine bedeutende Quartiersachse in der Schöneberger Linse, die mit einem Komplettumbau nun sicherer und klimaangepasster gestaltet werden soll. Damit erhöhen wir nicht nur die Lebensqualität im Quartier, sondern schaffen auch eine neue attraktive Fuss- und Radverkehrsverbindung zwischen den Bahnhöfen Südkreuz und Schöneberg.“ Fuß- und radverkehrsfreundliche Stadtstraße mit Aufenthaltsqualität Für den Umbau wurde die Ella-Barowsky-Straße in drei Bauabschnitte unterteilt, die nacheinander umgesetzt werden. Begonnen wurde nun mit dem ersten Bauabschnitt : Der Bereich zwischen Hedwig-Dohm-Straße und Gotenstraße wird zu einer fuß- und radverkehrsfreundlichen Stadtstraße mit hoher Aufenthaltsqualität umgestaltet. Dafür werden schattenspendende Bäume gepflanzt und der Straßenraum neu aufgeteilt: Die Gehwege und Knotenpunkte werden barrierefrei nach der Ausführungsvorschrift Geh- und Radwege umgebaut (mit 0/6 cm Auftritt). Für den Radverkehr wird eine separate Radverkehrsanlage auf Gehwegniveau geschaffen, die durch einen kombinierten Park- und Pflanzstreifen von der Fahrbahn getrennt ist. Weitere Details können Sie den Plänen entnehmen, welche auf der Webseite der Nachhaltigen Erneuerung zum Download bereitstehen. Die Bauarbeiten erfolgen halbseitig, sodass der Verkehr über eine Einbahnstraßenregelung geleitet werden kann und der Zugang zu den Häusern gewährleistet ist. Die Bauarbeiten sollen zwei Jahre dauern. Finanziert wird der Umbau der Ella-Barowsky-Straße durch das Städtebauförderprogramm „Nachhaltige Erneuerung“ des Bundes und der Länder sowie aus bezirklichen Mitteln. Zwei weitere Bauabschnitte folgen Der zweite Bauabschnitt , der nach Fertigstellung des ersten Abschnittes umgebaut wird, befindet sich an der Kreuzung Gotenstraße. Hier – im Zentrum des neuen Quartiers Schöneberger Linse – entsteht als Quartierstreffpunkt ein Stadtplatz. Der sogenannte „Charlotte-Wolff-Platz“ soll zukunftsfest nach dem Schwammstadt-Prinzip gestaltet werden – mit neu gepflanzten Bäumen und viel Versickerungsfläche für Regenwasser. Der dritte Bauabschnitt befindet sich westlich der Gotenstraße. Hier stehen noch grundlegende Entscheidungen im Rahmen des Gesamtkonzepts Schöneberger Linse aus. Kontakt Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001