Hinweis an die Redaktionen: Keine Senatspressekonferenz am 19. November

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Dienstag, den 19. November 2024, entfällt die Senatspressekonferenz aufgrund der Pressekonferenz zum Landeshaushalt. Die Pressemitteilungen zu den Senatsbeschlüssen sind ab 13 Uhr online abrufbar unter: https://www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/pressemitteilungen/ . Die nächste reguläre Senatspressekonferenz findet am 26. November 2024 statt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin