Steglitz-Zehlendorf erfüllt Kinderwünsche: Eröffnung der Wunschbaum-Aktion am 28. & 29. November 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2024 In diesem Jahr übernimmt der Bezirk Steglitz-Zehlendorf zum 7. Mal die Baumpatenschaft für die Wunschbaum-Aktion des Vereins Schenk doch mal ein Lächeln . Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, sich an dieser wunderbaren Tradition zu beteiligen. Die Eröffnung erfolgt am 28.11.2024 um 16 Uhr im Rathaus Zehlendorf , Kirchstraße 1/3, durch die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und am 29.11.2024 um 15 Uhr im Rathaus Steglitz , Schloßstraße 37, durch die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski. So können Sie mitmachen Pflücken Sie sich einen Stern zwischen dem 28. November und 12. Dezember 2024, um einen Wunsch zu erfüllen. Die Geschenke im Wert von bis zu 25 € müssen bis zum 12. Dezember 2024 unverpackt abgegeben werden: Im Rathaus Zehlendorf entweder beim Pförtner oder bei der Pressestelle im Raum A144 . Im Rathaus Steglitz entweder beim Pförtner oder im Raum 205 . So können die Geschenke rechtzeitig verpackt und vor Weihnachten an die Einrichtungen übergeben werden. Die Wunschbäume in den Rathäusern Zehlendorf und Steglitz werden regelmäßig mit neuen Wunschsternen bestückt, damit viele Kinder einen Herzenswunsch erfüllt bekommen. Wunschbaum im Rathaus Steglitz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Verpackaktion am 16. Dezember 2024 Am 16. Dezember 2024 sind alle Bürgerinnen und Bürger herzlich eingeladen, an der großen Verpackaktion teilzunehmen. Diese findet von 14:00 bis 18:00 Uhr im alten BVV-Saal des Rathauses Zehlendorf statt. Helfen Sie mit, die vielen eingegangenen Geschenke liebevoll zu verpacken, damit sie rechtzeitig an die Kinder übergeben werden können. Hintergrund der Wunschbaum-Aktion In Berlin lebt fast jedes dritte Kind in einer Familie, die auf Grundsicherung angewiesen ist. Der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln“ setzt sich mit der Wunschbaum-Aktion dafür ein, dass viele dieser Kinder zu Weihnachten einen Wunsch erfüllt bekommen. Seit 2015 hat sich die Aktion zu einer berlinweiten Geschenkaktion entwickelt, die von vielen Bürgerinnen und Bürgern unterstützt wird. Medienkontakt : Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de