Bezirksamt Spandau startet Pilotprojekt “Bürohunde”

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2024 Bild: Bezirksamt Spandau Das Bezirksamt Spandau setzt neue Maßstäbe in Sachen Arbeitsplatzkultur und startet ein zwölfmonatiges Pilotprojekt, das es den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern ermöglicht, ihre Hunde mit ins Büro zu bringen. Ziel des Projekts ist es, das Arbeitsklima zu verbessern und die Gesundheit der Kolleginnen und Kollegen zu fördern. Bürgermeister Frank Bewig erläutert: „Mit diesem Pilotprojekt zeigen wir, wie moderne Arbeitsbedingungen Effizienz und ein gutes Arbeitsklima verbinden können. Ein Hund im Büro sorgt nachweislich für Entspannung und stärkt das Miteinander. Das Bezirksamt Spandau unterstreicht damit einmal mehr, wie wichtig innovative und mitarbeiterorientierte Ansätze für eine zukunftsfähige Verwaltung sind. Ich bin gespannt auf die Ergebnisse der Testphase.“ Baustadtrat Thorsten Schatz betont: „Schon in meiner Zeit als Bezirksverordneter habe ich mich für Bürohunde im Bezirksamt Spandau eingesetzt. Als Initiator dieses Projektes freut es mich umso mehr, dass wir nun mit einer Testphase in meiner Abteilung starten können. Schließlich fördern Bürohunde nicht nur die Gesundheit und das Wohlbefinden der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, sondern setzen auch ein Zeichen für ein Arbeitsumfeld, das auf Respekt und ein gutes Miteinander setzt“. Das Pilotprojekt wird zunächst in der Abteilung Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz erprobt. Dabei werden klare Rahmenbedingungen geschaffen, um die Mitnahme von Hunden im Büroalltag harmonisch zu gestalten. Diese reichen von Absprachen mit Kolleginnen und Kollegen über Nachweise zur Hundehaltung bis hin zu speziellen Regelungen zur Leinenpflicht und Auslaufzeiten. Das Pilotprojekt geht bis November 2025. Anschließend wird das Projekt ausgewertet. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0