Verkehrsgefährdung: Historische Buche im Schlosspark Schönhausen wird am 3. Dezember gefällt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2024 Die markante Buche an der Schlossallee im Schlosspark Schönhausen, ein als Naturdenkmal ausgewiesener Baum, wird am 3. Dezember 2024 gefällt. Eine weiterführende Untersuchung hat belegt, dass der Baum nicht mehr stand- und bruchsicher ist. Fällung wegen Bruchgefahr unvermeidlich Pilzbefall durch Zunderschwamm und Brandkrustenpilz haben zu fortschreitender Weiß- und Moderfäule geführt, sodass tragende Holzreste im Stamm- und Wurzelbereich nahezu vollständig zersetzt sind. Sowohl im Stammfuß als auch in der Krone besteht akute Bruchgefahr.Die Buche ist zusätzlich durch jahrelange extreme Wetterbedingungen – wie Trockenheit und Hitze – stark geschwächt. Diese Belastungen, verstärkt durch die Freistellung nach der Fällung eines benachbarten Baumes, haben die Saftleitbahnen nachhaltig geschädigt und den Abbauprozess beschleunigt. Messungen zeigen erhebliche strukturelle Schäden, die ein Totalversagen des Baumes jederzeit möglich machen. Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum: „Nach umfassender Prüfung und zum Schutz der Parkbesucher musste das Straßen- und Grünflächenamt Pankow leider zu dem Entschluss kommen, die Buche vollständig zu fällen. Um die Sicherheit der Parkbesucher zu gewährleisten ist diese Fällung unvermeidlich und auch die einzig verantwortungsvolle Maßnahme. Ein Erhalt und die damit erforderliche weiträumige Absperrung des Baumes ist aufgrund der zentralen Lage des Baumes nicht möglich. Ich bedauere es sehr, dass diese historische Buche gefällt werden muss, jedoch hat die Verkehrssicherheit absolute Priorität.“ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle