Transgender Day of Remembrance am 20. November 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 414 vom 20.11.2024 Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg gedenkt der Opfer trans_feindlicher Gewalt Am 20. November wird weltweit den Opfern trans_feindlicher Gewalt gedacht. Auch in diesem Jahr werden Menschen in Berlin und weltweit aufgrund ihrer Trans_geschlechtlichkeit diskriminiert und erfahren Hass und Gewalt. Der Gedenktag geht auf die Ermordung der afroamerikanischen transgeschlechtlichen Rita Hester im November 1998 in den Vereinigten Staaten zurück. Über diesen Mord fand keinerlei Berichtserstattung statt und er gilt bis heute als nicht aufgeklärt. Die trans_Aktivistin Gwendolyn Anne Smith gründete in Folge dessen den „Transgender Day of Remembrance (TDoR)“. Im Gedenken an alle Opfer trans_feindlicher Gewalt hat Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann für das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg die Trans_Flagge vor dem Rathaus Schöneberg gehisst. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Wir gedenken heute allen Menschen, die aufgrund ihrer Trans_geschlechtlichkeit Gewalt erfahren haben. Wir müssen gemeinsam Vorurteile und Hass gegenüber trans_Menschen bekämpfen. Das Hissen der Flagge ist ein Zeichen, dass Hass und Gewalt in unserem Bezirk keinen Platz haben.” Weitere Informationen zum Thema Transgender Day of Remembrance sind auf der Internetseite des Bezirksamtes zu finden. Kontakt: Büro des Bezirksbürgermeisters E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters