Einwohnerversammlungen in Marzahn-Hellersdorf - Starker Austausch und großes Engagement der Bürgerinnen und Bürger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2024 Am 16. September 2024 startetet die Einwohnerversammlungen in Marzahn-Hellersdorf in diesem Jahr in Marzahn Nord, wurden am 15. Oktober 2024 in Hellersdorf-Nord und in der letzten Woche am 15. November 2024 in Biesdorf fortgesetzt. Alle Versammlungen waren sehr gut besucht. Diese durchweg positive Resonanz wurde als sehr konstruktiv und zielführend bewertet. Bei der jüngsten Einwohnerversammlung in Biesdorf konnten wir letzte Woche ca. 200 interessierte Bürgerinnen und Bürger begrüßen, die die Gelegenheit nutzten, sich über aktuelle und zukünftige Entwicklungen zu informieren und sich aktiv mit ihren Ideen und Anregungen einzubringen. Im Mittelpunkt standen Schwerpunkte wie Beleuchtung und Sicherheit im öffentlichen Raum, Infrastruktur und Barrierefreiheit sowie die Parkplatzsituation und Verkehrsregelungen. Die Teilnehmenden hatten die Möglichkeit, Fragen zu stellen, Anliegen vorzubringen und sich direkt mit Vertreterinnen und Vertretern der Verwaltung und des Bezirksamtes auszutauschen. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic betonte: „Die hohe Teilnahme und das starke Engagement der Bürgerinnen und Bürger zeigen, wie wichtig Ihnen die Weiterentwicklung Ihrer Nachbarschaften und vor allem auch der direkte Austausch mit dem Bezirksamt ist. Insbesondere die Arbeit der Sozialraumorientierten Planungskoordination und des Raumes für Beteiligung, die die Versammlungen maßgeblich mit vorbereitet haben, leben von diesen Dialogen und der aktiven Mitwirkung.“ Die Einwohnerversammlungen bieten verschiedene Themenräume mit offenen Frage- und Diskussionsrunden. Die wichtigen Impulse der Teilnehmenden werden in die weiteren Planungen der Verwaltung einfließen. Die Veranstaltungen haben erneut verdeutlicht, wie stark der Wille zur Mitgestaltung und Teilhabe in der Bevölkerung ist. Das Bezirksamt wird auch zukünftig auf enge Zusammenarbeit mit den Anwohnerinnen und Anwohnern setzen, um passgenaue und nachhaltige Gesprächsangebote zu schaffen. Ein Ausblick auf das kommende Jahr zeigt, dass der Dialog der Verwaltung mit interessierten Bürgerinnen und Bürgern ausgebaut und fortgesetzt wird: Zwischen März und November 2025 sind weitere Einwohnerversammlungen geplant, beginnend am 14. März 2025 in Marzahn-Süd. Zusätzlich sind im Jahr 2025 Stadtspaziergänge mit der Bezirksbürgermeisterin geplant, um den direkten Austausch zu fördern und aktuelle Themen direkt vor Ort zu besprechen. Weitere Informationen Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin