Machbarkeitsstudie zum Stadion Haselhorst abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2024 Im Auftrag des Bezirksamts Spandau von Berlin hat das Planungsbüro GRUPPE PLANWERK GmbH seit dem Frühjahr 2023 eine Machbarkeitsstudie zur sportlichen Weiterentwicklung und Aufwertung der Sportanlage Stadion Haselhorst sowie der angrenzenden westlichen Teilflächen und des nördlichen Krienickeparks erarbeitet. Der Bericht zur Machbarkeitsstudie , die im Rahmen des Städtebauförderprogrammes „Wachstum und nachhaltige Erneuerung“ von Bund und Land finanziert wurde, ist ab sofort öffentlich einsehbar und auf der Website des Schul- und Sportamtes Spandau sowie auf der Beteiligungsplattform Mein.berlin.de zu finden: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/sport/ https://mein.berlin.de/projekte/machbarkeitsstudie-stadion-haselhorst/ Damit liegt dem Bezirk nun ein Konzeptpapier vor, das in den kommenden Jahren in die planerische und bauliche Umsetzung gehen soll. Sobald die erwartete Zusage von Fördermitteln für die Umsetzung der konzeptionierten Maßnahmen vorliegt, können im nächsten Schritt die weiteren Planungsphasen beginnen. Hierunter fallen neben der Aufstellung und Prüfung aller erforderlichen Planungsunterlagen auch eine Reihe noch ausstehender Voruntersuchungen, beispielsweise zum Artenschutz inklusive der Bilanzierung erforderlicher Ersatz- und Ausgleichsmaßnahmen. Nach erster Einschätzung des Fachbereichs Sport könnten diese umfassenden Planungsschritte in den Jahren 2026 bis 2028 umgesetzt werden. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Jenny Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0