Berlin sagt Danke – Führung durch das Rathaus Charlottenburg für Ehrenamtliche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2024 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf bietet am Samstag, 30. November 2024, von 11 bis 14 Uhr kostenfreie Führungen durch das Rathaus Charlottenburg für Ehrenamtliche im Rahmen des berlinweiten Aktionstages „Berlin sagt Danke“ an. Zu jeder vollen Stunde wird ein neuer Rundgang im Rathaus angeboten. Die Rathaussäle und so manches architektonische Detail werden in einer erläuternden Führung für Ehrenamtliche bereitgehalten. Bezirksstadtrat Arne Herz: „Das Ehrenamt ist das Rückgrat unserer Gesellschaft und deswegen danke ich allen Bürgerinnen und Bürgern, die sich ehrenamtlich einbringen. Die hervorragenden Leistungen der Ehrenamtlichen in ganz Berlin sollen mit den vielfältigsten Aktionen gewürdigt werden.“ Es ist keine Anmeldung erforderlich. Weitere Informationen zur Führung. Adresse: Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7