„Neuseeland God’s Own Country – das schönste Ende der Welt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 410 vom 18.11.2024 Bild: Roland Marske, Jules Verne Berlin Multi-Vision-Show in der Stadtteilbibliothek Lichtenrade Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg lädt Sie ganz herzlich zu einem ganz besonderen Event ein: Der Berliner Fotograf Roland Marske präsentiert Ihnen seine spektakuläre Multi-Vision-Show. Lassen Sie sich von ihm auf eine visuelle Reise in eine der faszinierendsten und vielfältigsten Landschaften unseres Planeten entführen. „Neuseeland God’s Own Country – das schönste Ende der Welt“ Multi-Vision-Show mit Roland Marske Freitag, 29. November 2024 um 18:30 Uhr Stadtteilbibliothek Lichtenrade „Edith-Stein-Bibliothek“ Steinstraße 41, 12307 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung telefonisch unter (030) 90277-8286 während der Öffnungszeiten, Montag bis Freitag von 11 bis 18 Uhr Bild: Roland Marske, Jules Verne Berlin Neuseeland, fast 20.000 Kilometer entfernt inmitten des Pazifischen Ozeans gelegen, verfügt über ein atemberaubendes Naturerbe. Nirgendwo sonst findet sich eine solch beeindruckende Vielfalt an unterschiedlichen und faszinierenden Landschaften: Auf der Nordinsel erwarten Sie Vulkane und heiße Quellen, undurchdringliche Regenwälder mit gigantischen Farnen, steile Alpenlandschaften und fjordartige Küsten auf der Südinsel. Diese ganz besondere Bildershow mit spannenden Erzählungen und detaillierten Einblicken lädt Sie ein, das Land auf eine ganz neue Art zu entdecken. Roland Marske zeigt Ihnen an diesem Abend die urzeitliche Wildnis und die unvergleichliche Vielfalt Neuseelands. Lassen Sie sich von seiner Intensität begeistern und erstaunen. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares