Adventsmarkt in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2024 Am Samstag, dem 30. November 2024 von 13:00 bis 17:00 Uhr verwandelt sich die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, in einen Ort voller vorweihnachtlicher Freude und Kreativität. Auch in diesem Jahr findet der traditionelle Adventsmarkt am Samstag vor dem 1. Advent statt. Besucher erwartet ein vielseitiges Angebot: Von Malerei und Grafik über Keramik und Kunstkarten bis hin zu Kalendern, Büchern, Textilien und handgefertigtem Weihnachtsschmuck findet hier jeder das passende Geschenk oder eine besondere Dekoration für die Adventszeit. Das »Café der Stille« bietet während der gesamten Veranstaltung ein reichhaltiges Kuchenbuffet sowie Kaffee und Getränke an, die zum Verweilen und Genießen einladen. Um 15:00 Uhr liest Cordula Schürmann aus ihrem Buch »Die gelbe Katze auf dem Weg zum Instagrammstar« in einfacher Sprache. Im Anschluss an die Lesung gibt es die Möglichkeit, das Buch zu erwerben. Um 17:00 Uhr erwartet Sie ein besonderes Highlight. Stefan Kircheis wird mit einem einstündigen, festlichen Orgelkonzert das Publikum auf die bevorstehenden Feiertage einstimmen. Der Eintritt ist frei. Um Spenden wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin