Zum internationalen Tag der Menschen mit Behinderungen: Vielfalt feiern und Inklusion fördern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2024 Am 3. Dezember 2024 wird weltweit der Internationale Tag der Menschen mit Behinderungen begangen. Dieser Tag steht im Zeichen der Sensibilisierung für die Rechte, Perspektiven und Potentiale von Menschen mit Behinderungen. Mit der diesjährigen Veranstaltungswoche Inklusion sind alle Spandauerinnen und Spandauer eingeladen, gemeinsam ein Zeichen für eine barrierefreie und inklusive Gesellschaft zu setzen. In diesem Jahr werden anlässlich des Aktionstags eine Veranstaltungswoche, die die gesellschaftliche Bedeutung von Inklusion und Teilhabe unterstreichen, organisiert. Die Angebote bieten eine Plattform, um Dialoge anzustoßen, Begegnungen zu schaffen und Barrieren abzuschaffen. Bezirksbürgermeister Frank Bewig sagt: „Um gesellschaftliche Teilhabe zu ermöglichen und unsere Barrieren, vor allem die im Kopf, abzubauen, benötigen wir genau solche Angebote der Bewusstseinsbildung zur Sensibilisierung von Bedarfen von Menschen mit Behinderungen“. Das Programm erstreckt sich von Dienstag bis Samstag und besteht zu einem aus einen künstlerischen Angeboten „kunterbunt ist auch dabei – blind malen“ mit der blinden Künstlerin Silja Korn, einen Schnupperkurs zur Deutschen Gebärdensprache oder einen Vortrag zum Thema „Reisen“ für Angehörige von pflegebedürftigen Familienmitgliedern. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte den untenstehenden Link. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: Von Dienstag, 02.12 bis Samstag, 07.12.2024 Ort: verschiedene Anmeldung unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/spandau-inklusiv/ oder https://www.berlin.de/stadtbibliothek-spandau/aktuelles/veranstaltungen/ oder https://www.berlin.de/stadtbibliothek-spandau/aktuelles/veranstaltungen/ Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Mirjam Ottlewski: m.ottlewski@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 030 90279 – 3328 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0