Machbarkeitsstudie für den Uferweg am Britzer Verbindungskanal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2024 Bild: SWUP Ihre Meinung ist gefragt – Start der Online-Beteiligung zur Machbarkeitsstudie für den Uferweg am Britzer Verbindungskanal Pressemitteilung vom 19.11.2024 Zeit: 19.11.2024 – 10.12.2024 Ort: online auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de Die Machbarkeitsstudie zum Ausbau des nördlichen Uferwegs am Britzer Verbindungskanal untersucht die Möglichkeit, eine durchgängige, barrierefreie Wegeverbindung auf einer Länge von 2,4 Kilometern zu schaffen – vom Spreeufer bis zum Heidekampgraben. Ziel ist es, die öffentliche Zugänglichkeit zu verbessern, neue Aufenthaltsbereiche anzulegen und die Natur am Ufer zu fördern. Die Studie konzentriert sich auf die rechtliche und planerische Machbarkeit des Uferwegs und gibt eine grobe Übersicht über die voraussichtlichen Herstellungskosten. Die Umsetzung des Planungsziels wird darüber hinaus von der Verfügbarkeit der Flächen sowie finanzieller und personeller Ressourcen abhängen. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt die Anwohnerinnen und Anwohner ein, sich aktiv an der Erarbeitung der Machbarkeitsstudie zu beteiligen. Vom 19.11.2024 bis 10.12.2024 findet dazu die Online-Beteiligung auf mein.Berlin.de statt. Beteiligungstools auf mein.Berlin.de: Ideensammlung mit Karte: Markieren Sie Orte und tragen Sie Ihre Ideen direkt auf der Karte ein. Umfrage: Teilen Sie Ihre Meinung zum Uferweg über einen kurzen Fragebogen. Unter folgendem Link können Sie das Projekt auf mein.berlin.de aufrufen und sich beteiligen: https://mein.berlin.de/projekte/uferweg Alle gesammelten Vorschläge werden ausgewertet und fließen in die weitere Planung ein. Nutzen Sie diese Gelegenheit, aktiv an der Gestaltung des zukünftigen Uferwegs mitzuwirken! Hintergrundinformationen: Die Machbarkeitsstudie ist Teil des Städtebauförderprogramms „Lebendige Zentren und Quartiere“ und wird in enger Zusammenarbeit mit lokalen Behörden und Fachämtern entwickelt. Der erste Bauabschnitt wird bereits 2025/2026 umgesetzt. Aktuelle Informationen zu dem Projekt sowie Dokumentationen der Arbeitsschritte finden Sie auf mein.Berlin.de. Ansprechpartnerinnen: Fachbereich Stadtplanung, Frau Roterberg-Alemu, Frau Ruthe Plakat MBS PDF-Dokument (9.0 MB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube