„L’Amour et la Mort“ – Liederabend im Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 412 vom 19.11.2024 Die Messosopranistin Hermine May und der Pianist Manuel Lange laden zu einem Liederabend im Rathaus Schöneberg ein. „L’Amour et la Mort“ – Liederabend mit Hermine May und Manuel Lange Samstag, 30. November 2024 um 19:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Theodor-Heuss-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Dieser Liederabend ist dem französischen Wagnerisme gewidmet. Richard Wagners Musik hat nach der Pariser Skandalvorstellung von Tannhäuser 1861 weitreichende Erschütterungen in der französischen Kunstwelt ausgelöst, vor allem in Musik und Literatur. Die Messosopranistin Hermine May und der Pianist Manuel Lange erwecken in ihrem Konzert mit Kompositionen u.a. von Ernest Chausson, Lili Boulanger und Claude Debussy die Epoche des Wagnerisme zum Leben. Von Richard Wagner selbst erklingen die Wesendonck-Lieder. Die Veranstaltung ist gefördert von der Dezentralen Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4247 E-Mail an Herrn Rümenapp