Presseeinladung: Verleihung der Verdienstmedaillen und des Förderpreises 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 416 vom 20.11.2024 Wir laden alle Pressevertreter_innen herzlich zur Verleihung der Verdienstmedaillen und des Förderpreises des Bezirks Tempelhof-Schöneberg ein: Freitag, 13. Dezember 2024 ab 18:00 Uhr (Einlass ab 17:30 Uhr) Rathaus Schöneberg, Willy-Brandt-Saal John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Für unsere Gesellschaft ist das persönliche, ehrenamtliche Engagement unverzichtbar. Bürgerschaftliches Engagement bildet die Basis unserer Demokratie und ist Teil unseres gesellschaftlichen Selbstverständnisses. Ohne den Gemeinschaftssinn und Einsatz der freiwilligen Helfenden wäre in unserem Land und auch in unserem Bezirk vieles nicht möglich. Sie sind es, die unermüdlich – zum Teil über Jahrzehnte – in Vereinen und Einrichtungen in ihrer Freizeit helfen und mitgestalten. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg ehrt auch dieses Jahr wieder das herausragende freiwillige Engagement dieser Bürger_innen mit der Verleihung von Verdienstmedaillen. Im Rahmen einer Feierstunde werden neun Ehrenamtliche, die sich aufgrund ihres besonderen und nachhaltigen Engagements um die Allgemeinheit verdient gemacht haben, ausgezeichnet. Der Förderpreis wird an diesem Tag ebenfalls an eine Organisation aus dem Bezirk verliehen. Der Förderpreis ist mit 1.000 Euro dotiert. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle interessierten Medienvertreter_innen herzlich ein, über die besonderen Leistungen der diesjährigen Medaillen- und Preisträger_innen zu berichten. Anmeldung und nähere Informationen: Ehrenamtsbüro Herr Jutzewitz Mobil: 0171 9229400 E-Mail an das Ehrenamtsbüro