Adventsmarkt und Wunschbaum-Aktion im Rathaus Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2024 Der diesjährige Adventsmarkt im Rathaus Charlottenburg findet am Mittwoch, 27. November 2024, von 11 bis 14 Uhr statt. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch, Bezirksstadtrat Detlef Wagner und Bezirksstadtrat Arne Herz eröffnen den Markt im Foyer. Gleichzeitig startet auch die Wunschbaum-Aktion 2024. Auf dem eintägigen Adventsmarkt präsentieren der Beschäftigungs- Bildungs- und Integrationsträger Produkte aus den Werkstätten und Küchen gemeinnütziger Träger. Diese engagieren sich für die Integration von Menschen in den Arbeitsmarkt und bieten Beschäftigung für jene, die wegen einer Behinderung oder psychischen Erkrankung keinen Zugang zum Arbeitsmarkt finden. Bei diesem jährlichen Adventsauftakt können sich Besucherinnen und Besucher über die Projekte informieren, mit den Beteiligten ins Gespräch kommen und sich mit Adventsdekoration und Geschenken versorgen. Die Abteilung Bürgerdienste und Soziales organisiert den Markt. Die Wunschbaum-Aktion erfüllt in diesem Jahr 140 Kindern und Jugendlichen aus der Unterkunft für unbegleitete minderjährige Geflüchtete in der Wilmersdorfer Straße vom Träger Soziales Berlin einen Herzenswunsch. Soldaten aus unserer Pateneinheit der 5. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung unterstützen beim Schmücken des Baumes mit Wunschsternen. Diese Sterne haben die Kinder und Jugendlichen aus der Unterkunft gebastelt und darauf ihre Weihnachtswünsche hinterlassen. Engagierte „Wichtel“ können die Sterne im Rathaus vom Baum pflücken und damit die Patenschaft für den Herzenswunsch übernehmen. Die Geschenke kosten bis zu 25 Euro. Die Paten können die Geschenke dann unverpackt zusammen mit dem jeweiligen Wunschstern bis zum 13. Dezember in der Pförtnerloge des Rathauses Charlottenburg an der Otto-Suhr-Allee 100 (jeweils von Montag bis Freitag bis 18 Uhr) abgeben. Einen Teil der diesjährigen Wünsche übernehmen dankenswerter Weise Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Carl Zeiss Meditec AG, ein weltweit führendes Medizintechnik-Unternehmen, mit Sitz im Berlinbiotechpark in Charlottenburg. Verpackt werden die guten Gaben dann vor Ort in der Unterkunft in der Wilmersdorfer Straße. Die Kinder und Jugendlichen erhalten die Geschenke an Heiligabend. Im Auftrag Jüch/Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7