Verleihung des Siegels „Zukunftsort Berlin Südwest“: Unternehmen KNAUER nun offiziell Zukunftsort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2024 Dem Berliner Hersteller von Hightech-Laborinstrumenten wurde das Siegel „Zukunftsort Berlin Südwest“ verliehen. Juri Effenberg, Projektleiter des „Regionalinkubators Berlin Südwest“, übergab Geschäftsführerin Alexandra Knauer die gläserne Tafel am Firmensitz in Zehlendorf. Das Zukunftsorte-Konzept, das von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ins Leben gerufen wurde, möchte Berlin als Wirtschafts-, Wissenschafts- und Forschungsstandort stärken. Die Hervorhebung von herausragenden innovativen Einrichtungen und Unternehmen durch das Zukunftsort-Siegel fördert nicht nur deren Wahrnehmung innerhalb der Stadt, sondern macht auch nach außen die hohe Dichte solcher Akteure in Berlin kenntlich – ein wichtiger Standortfaktor für Investitionen. KNAUER CEO Alexandra Knauer und Juri Effenberg vom Regionalinkubator Berlin Südwest bei der Übergabe der Tafel „Zukunftsort Berlin Südwest“ Bild: Pia Henkel / RIK Berlin Südwest An Zukunftsorten wird die Vernetzung zwischen Wissenschaft und Wirtschaft aktiv gelebt. KNAUER am Hegauer Weg in Zehlendorf ist so ein Ort, denn das Unternehmen engagiert sich neben seiner Tätigkeit als innovatives Technologieunternehmen seit Jahren für den lebendigen Austausch zwischen Wirtschaft und Wissenschaft. So organisiert KNAUER regelmäßig Netzwerktreffen zu fachlichen, unternehmerischen oder nachhaltigen Themen in Berlin oder nimmt daran teil. Nicht zuletzt ist das Unternehmen über die Mitarbeitenden, die an verschiedenen akademischen Berliner Einrichtungen gelernt oder gearbeitet haben und über nachhaltige Lieferketten mit Betrieben in der Region weitreichend verknüpft. „Wir freuen uns sehr und verstehen das Zukunftsort-Siegel als hohe Anerkennung und als Ansporn, mit unseren Netzwerk-Aktivitäten und der erfolgreichen Produktentwicklung nicht nachzulassen. Unsere Zukunft basiert auf den Ideen, die wir heute entwickeln. Wenn diese wettbewerbsfähig und nachhaltig sind, hilft das, eine lebenswerte Zukunft für viele zu sichern.“, sagte KNAUER CEO Alexandra Knauer anlässlich der Auszeichnung. Die KNAUER Wissenschaftliche Geräte GmbH entwickelt und fertigt Hightech-Laborgeräte, z.B. HPLC-Systeme, mit denen Analysen durchgeführt oder wertvolle Substanzen wie pharmazeutische Wirkstoffe gereinigt werden können. Eine wichtige Rolle spielte das Unternehmen durch die Entwicklung von Anlagen zur Lipid-Nanopartikel-Verkapselung von mRNA-Wirkstoffen wie für die Corona-Impfung. Das Vertriebsnetz erstreckt sich auf über 70 Länder. Alexandra Knauer, die seit dem Jahr 2000 Eigentümerin des Unternehmens ist, und Geschäftsführer Carsten Losch legen großen Wert auf unternehmerische Verantwortung sowohl gegenüber den 200 Mitarbeitenden als auch gegenüber der Umwelt und der Gesellschaft. Mehr Informationen über KNAUER unter: www.knauer.net Der Regionalinkubator (RIK) Berlin Südwest ist ein Projekt des Bezirks Steglitz-Zehlendorf, das seit Mai 2022 eng mit der Wirtschaftsförderung kooperiert. Der RIK organisiert viele Veranstaltungen und übernimmt im Bezirk auch die Auszeichnung von Zukunftsorten. Mehr unter: www.rik-berlin.de Kontakt und Ansprechpersonen KNAUER Wissenschaftliche Geräte GmbH Hegauer Weg 38, 14163 Berlin, Deutschland 030 809727-0 , info@knauer.net , www.knauer.net Pressekontakt: Oliver Gültzow, gueltzow@knauer.net , 030 809727-43 Regionalinkubator (RIK) Berlin Südwest Juri Effenberg, regionalinkubator@ba-sz.berlin.de , 030 90299-5952 , www.rik-berlin.de