Gegen Gewalt an Frauen: Aktionstag mit roten Schuhen und Flaggenhissung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 279/2024 vom 19.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Aus Anlass des Aktionstages gegen Gewalt an Frauen wird am Montag, 25. November, um 12 Uhr am Rathaus Tiergarten wieder die Antigewalt-Flagge gehisst. Verbunden ist dies diesmal mit der Aktion Rote Schuhe . Hierbei handelt es sich um das Projekt „Zapatos Rojos“ (aus dem Spanischen: „rote Schuhe“), welches die mexikanische Künstlerin Elina Chauvet 2009 initiiert hat, nachdem ihre Schwester durch die Schläge ihres Mannes ums Leben gekommen war. Chauvet wollte damit an das Schicksal ihrer Schwester und das vieler weiterer Frauen weltweit erinnern und die vorsätzliche Tötung von Frauen, weil sie Frauen sind, anprangern. Die Roten Schuhe wurden dem Bezirksamt vom AWO Kreisverband Mitte zur Verfügung gestellt. Die Zahlen der Opfer von häuslicher Gewalt steigen in Berlin stetig an. Mitte hat seit vielen Jahren die meisten Betroffenen von allen Berliner Bezirken. Daher ist es nötig, in Berlin nicht nur die Schutzplätze zügig auszuweiten. In Mitte finden zahlreiche Veranstaltungen statt: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/aktuelles-und-veranstaltungen-336564.php Laut aktuellen Presseberichten sind in Berlin im Jahr 2024 schon 28 Frauen getötet worden. Die Polizei Berlin gibt für 2023 insgesamt 19 getötete Frauen an. Der Bezirk Mitte liegt seit Jahren bei der Gesamtzahl aller Gewaltvorfälle gegen Frauen an erster Stelle: 2132 Fälle gegenüber dem nächsten Bezirk mit 1706 Fällen. Andere Bezirke liegen unter dieser Zahl. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte