Austausch für Anwohnende zur Machbarkeitsstudie Fahrradstraße Hentigstraße – Cäsarstraße – Römerweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2024 Am Donnerstag, 28. November 2024, ab 18 Uhr sind Anwohnende und Interessierte eingeladen, die Entwürfe für die potenzielle Fahrradstraße Hentigstraße – Cäsarstraße – Römerweg gemeinsam zu diskutieren. Ort der Veranstaltung ist das Hans-und-Hilde-Coppi-Gymnasium im Römerweg 30-32, 10318 Berlin. Das Bezirksamt Lichtenberg hat für die Umgestaltung des Straßenzugs Römerweg, Cäsarstraße und Hentigstraße in Karlshorst eine Machbarkeitsstudie beauftragt. Ziel der Baumaßnahmen ist es, die Attraktivität für den Fuß- und Radverkehr zu erhöhen und eine sichere Radverkehrsführung als Alternative zur Treskowallee zu ermöglichen. Bis zum 5. November 2024 hatten Anwohnende und Interessierte die Gelegenheit, ihre Hinweise, Wünsche und Bedenken über das Portal mein.berlin.de zu teilen. Eine Vielzahl an Hinweisen ist eingegangen und bereits in die Entwürfe zur Gestaltung eingeflossen. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich bin begeistert von der regen Online-Beteiligung. Aus dieser Beteiligung gespeist, hat das Planungsbüro nun verschiedene Varianten erarbeitet, die wir gerne vor Ort diskutieren wollen. Wir laden alle Anwohnenden und Interessierten herzlich zu unserer Beteiligungsveranstaltung ein. Ich bin gespannt auf die Diskussionen und das Ringen um eine verkehrssichere und lebenswerte Umgebung. Ich freue mich sehr auf diesen gemeinsamen Prozess für mehr Verkehrssicherheit in Karlshorst.“ Im Rahmen der Machbarkeitsstudie wird das beauftragte Planungsbüro mögliche Gestaltungsvarianten betrachten und die Auswirkungen auf alle Verkehrsmittel, den Straßenraum und die umliegenden Straßen untersuchen. Grundlage für die Untersuchung bildet der Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg vom 22.09.2022 DS/0415/IX („Fahrradstraße in der Hentigstraße und Cäsarstraße (Karlshorst) einrichten“). Auf folgender Webseite sind weitere Informationen zum Projekt zu finden: https://mein.berlin.de/projekte/machbarkeitsstudie-fahrradstrae-hentigstrae-casars/ . Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13