Einladung zur Informationsveranstaltung am 25.11.2024: Umbau der Dörpfeldstraße und Auswirkungen auf den Lieferverkehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2024 Bild: LZQ Dörpfeldstraße Das Team des LZQ Dörpfeldstraße lädt alle Interessierten zu einer Informationsveranstaltung über den Umbau der Dörpfeldstraße und die langfristige Belieferung des Gebiets ein. Die Veranstaltung findet am Montag, dem 25. November 2024, von 18:00 bis 20:00 Uhr im Kulturzentrum Alte Schule, Dörpfeldstraße 54, 12489 Berlin , statt. Im Mittelpunkt der Veranstaltung stehen die Planungen für den Umbau der Dörpfeldstraße und die Auswirkungen auf die Belieferung des Kiezes und der angrenzenden Geschäftsstraße. Besonders thematisiert wird die geplante Umgestaltung der Verkehrsführung und die daraus resultierenden Herausforderungen und Lösungen für die Belieferung der Geschäfte und Anwohner. Ein zentrales Projekt im Rahmen des Umbaus ist die Untersuchung zur möglichen Umsetzung eines StadtteilHUBs, das seit 2023 im Rahmen des Bundesprogramms „Zukunftsfähige Innenstädte und Zentren“ geprüft wird. Diese Informationsveranstaltung bildet den Auftakt einer Reihe von Dialogveranstaltungen, die sich mit Themen wie Mikromobilität und Belieferung im Fördergebiet Dörpfeldstraße Adlershof befassen. Weitere Termine der Veranstaltungsreihe sind: Bürger*innen-Dialog: Mikromobilität in Adlershof Ost 13. Januar 2025, 18:00 – 20:00 Uhr Gewerbetreibenden-Dialog: Belieferung der Geschäftsstraße 23. Januar 2025, 18:00 – 20:00 Uhr Werkstatt Belieferung und Mobilität Dörpfeldstraße 13. März 2025, 18:00 – 20:00 Uhr Alle Veranstaltungen finden im Kulturzentrum Alte Schule statt. Weitere Informationen sowie die Möglichkeit zur Anmeldung sind auf der Website www.aktives-adlershof.de zu finden. Für Rückfragen steht das LZQ-Team der STATTBAU GmbH zur Verfügung. Kontakt: Karsten Hanke und Stephanie Scheu Tel. 030 690 81 0 E-Mail: doerpfeld@stattbau.de Das Bezirksamt Treptow-Köpenick freut sich auf eine rege Teilnahme und den Austausch. Flyer zur Infoveranstaltung Das Dokument ist nicht barrierefrei. PDF-Dokument (925.6 kB) Download Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle