Reinickendorf trauert um Dr. Hinrich Lühmann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1700 vom 19.11.2024 Trauer um Dr. Hinrich Lühmann Bild: BVV Mit großer Trauer gibt die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf bekannt, dass der langjährige Vorsitzende Dr. Hinrich Lühmann im Alter von 80 Jahren verstorben ist. Als Vorsitzender leitete er die politische Arbeit der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf von 2011 bis 2018 und setzte sich mit außergewöhnlichem Engagement für die positive Entwicklung des Bezirks ein. Sein unermüdlicher Einsatz und seine menschliche Art haben bleibende Spuren hinterlassen. „Sieben Jahre lang hat er die politischen Geschicke der Bezirksverordnetenversammlung begleitet, zunächst als Bürgerdeputierter im Schulausschuss und später als Bezirksverordnetenvorsteher. Mit dem Verlust von Herrn Dr. Hinrich Lühmann verliert Reinickendorf eine herausragende Persönlichkeit. Sein Erbe wird weiterbestehen, und wir sind dankbar für seinen langjährigen Einsatz. In unseren Herzen und Erinnerungen wird er weiterleben und einen festen Platz einnehmen. Wir werden ihm ein ehrendes Andenken bewahren. In dieser schwierigen Zeit sind unsere Gedanken bei seiner Familie“, erklärte Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen (CDU). Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „Ich werde Dr. Hinrich Lühmann als warmherzigen, sehr ausgleichend agierenden Menschen mit einer wunderbaren Note Humor in Erinnerung behalten. Seine Reden setzten Maßstäbe in Rhetorik und Inhalt. Es ist tröstlich zu wissen, dass er vor kurzem noch seinen Familienroman ,Rachulle‘ veröffentlichen konnte, der über die Lebenswirklichkeit von Ideologien und die Zerstörungskraft absolut gesetzter Ideale handelt.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php