Konzert: Zusatztermin Goldberg-Variationen am 13.12.2024 in der Schwartzschen Villa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2024 Auf Grund der großen Nachfrage bietet die Schwartzsche Villa eine Zusatzvorstellung für das Konzert Goldberg-Variationen 7 am 13. Dezember 2024 an. Der Titel ist Programm, denn Johanns Sebastian Bachs Meisterwerk tritt gleich in siebenfacher Gestalt zu Tage: Arrangeur Heribert Breuer hat Bachs ursprünglich für Cembalo geschriebenes Werk für sieben Instrumente gesetzt. Ein Holzbläser-Trio um Flöte, Klarinette, Fagott und ein Streicher-Trio bestehend aus Violine, Viola und Violoncello werden um eine Harfe ergänzt. Im Verlauf des Variationszyklus mischen sich die Formationen zu immer unterschiedlicheren Konstellationen, die einen völlig neuen Klangkosmos innerhalb Bachs meisterhaften Musik erschaffen. Es spielen Musiker*innen des Orchesters der Komischen Oper Berlin, angeführt von Solo-Flötistin Magdalena Bogner und Konzertmeister Gabriel Adorján. Zwischen den Sätzen liest der in Berlin lebende Autor Christian Dittloff literarische Kurztexte , die sich die Frage stellen: Welchen Raum öffnet Musik in uns? Gelesen werden Texte von Nick Cave, Daniela Dröscher, Björk, Fikri Anıl Altıntaş und vielen anderen. Es geht um Klasse, Klassik und Punk, um Gefühlsräume und nicht zuletzt um die Magie der Musik! Kostenlose Eintrittskarten für das zusätzliche Konzert um 17 Uhr gibt es ab sofort unter pretix.eu/kultur-berlin-sz . Die Vorstellung um 20 Uhr ist bereits ausgebucht. Ort: Schwartzsche Villa, Lichthof, Grunewaldstraße 55, 12165 Berlin-Steglitz Termine: 13. Dezember 2024, 17 Uhr (Einführung um 16:30 Uhr) 13. Dezember 2024, 20 Uhr (Einführung um 19:30 Uhr) Kostenlose Eintrittskarten unter: pretix.eu/kultur-berlin-sz Kontakt und Informationen Pressekontakt: Maximilian Hagemeyer – Programmkoordination Musik, Darstellende Künste, Literatur 030 90299 2214 , Maximilian.Hagemeyer@ba-sz.berlin.de Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Für weitere Informationen: 030 90 299 2302 , www.berlin.de/kultur-steglitz-zehlendorf