Aktualisierte Broschüre zur kinder- und jugendpsychiatrischen Versorgung in Spandau und Umgebung veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2024 Ab sofort ist die Broschüre des Gesundheitsamtes Spandau zur kinder- und jugendpsychiatrische Versorgung in Spandau und Umgebung in aktualisierter Auflage erhältlich. Sie versteht sich als Wegweiser und gibt einen Überblick über Angebote und Ansprechpartner vor Ort und in der näheren Umgebung. Die Broschüre des Kinder- und Jugendpsychiatrischen Dienstes (KJPD) des Gesundheitsamtes Spandau richtet sich an Familien und Angehörige, Lehrerinnen und Lehrer, Erzieherinnen und Erzieher sowie Betreuerinnen und Betreuer von Kindern und Jugendlichen sowie an die Betroffenen selbst. Darin zu finden sind unter anderem die in der Region tätigen Psychotherapeuten und Psychiater mit Schwerpunkt auf Kinder und Jugendliche, LogopädInnen, ErgotherapeutInnen, Hilfen für Lese-Rechtschreibschwäche, bezirkliche und überbezirkliche Beratungsstellen, Krisendienste, Suchtberatungsstellen, Selbsthilfegruppen oder Fachkliniken. Bei Fragen oder Beratungsbedarf zur psychischen Gesundheit von Kindern und Jugendlichen stehen zudem die Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des KJPD zur Seite. Der KJPD ist eine wichtige Anlaufstelle für verhaltensauffällige und psychisch beeinträchtigte Kinder und Jugendliche und deren Sorgeberechtigte, die in Spandau leben. Wenn andere Hilfsmöglichkeiten wie niedergelassene Ärzte, Beratungsstellen oder Therapeuten ausgeschöpft sind und es für die Betroffenen schwierig ist, andere Hilfen in Anspruch zu nehmen, tritt der KJPD in Aktion – von der Beratung bis zur Untersuchung und Unterstützung bei den notwendigen Maßnahmen. Dabei kooperiert er mit zahlreichen bezirklichen und überbezirklichen Partnern. Die Broschüre finden Sie unter diesem Link: https://www.berlin.de/ba-spandau/_assets/service/publikationen/kjpd-broschuere-september-2024_1.pdf?ts=1731663211 Weitere Informationen zum KJPD finden Sie unter diesem Link . Für Rückfragen wenden Sie sich gerne an Simone Engler: jugendeundgesundheit@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279–2293. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0