Nächster BSR-Kieztag in der Winterthurstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1698 vom 19.11.2024 Am kommenden Freitag, den 22. November 2024, wird in der Winterthurstraße in 13407 Berlin im Zeitfenster von 8 bis 13 Uhr der nächste BSR-Kieztag in Zusammenarbeit mit den Berliner Stadtreinigungsbetrieben (BSR) veranstaltet. Es wird die Zufahrt über die Gotthardstraße empfohlen. „Im gesamten Bezirk Reinickendorf haben in diesem Jahr bereits zahlreiche Kieztage stattgefunden, die eine Möglichkeit zur legalen und umweltschonenden Entsorgung bieten. Bis zum Jahresende folgen noch zwei weitere Kieztage – einer in Alt-Heiligensee und einer im Foxweg. Ich lade Sie ein, unser Angebot zu nutzen und aktiv von dieser Chance zu profitieren, die dazu beitragen kann, die Lebensqualität im Bezirk zu verbessern. Darüber hinaus wird das Ordnungsamt Reinickendorf mit einem Informationsstand den Bürgern für Fragen zur Verfügung stehen“, so Julia Schrod-Thiel (CDU) Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr des Bezirksamtes Reinickendorf. Bei einem BSR-Kieztag haben private Haushalte die Möglichkeit, kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abzugeben. Schadstoffbelastete Materialien wie Lacke und Farben oder Autoreifen können nicht angenommen werden können. Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet die Gelegenheit, „alte Schätze“ zu tauschen oder zu entdecken. Die übriggebliebenen Gegenstände werden an das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf, die „NochMall“ in der Auguste-Viktoria-Allee 99, weitergeleitet. Weitere Informationen zu den Standorten und Terminen sind hier zu finden: www.bsr.de/meinkieztag Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"