Zusammen am Tisch – Spezial: Queerness im Kontext von Flucht und Migration in Berlin-Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2024 Gemeinsam mit dem Theater an der Parkaue veranstaltet das Bezirksamt Lichtenberg am Dienstag, 26. November 2024, um 18 Uhr und am Donnerstag, 5. Dezember 2024, um 19 Uhr zwei Ausgaben der Reihe „Zusammen am Tisch – Spezial“. Dabei geht es jeweils um das Thema „Queerness im Kontext von Flucht und Migration in Berlin-Lichtenberg“. Welche Herausforderungen erleben queere Menschen mit Flucht- und Migrationserfahrung in Lichtenberg? Welche Unterstützungsangebote gibt es im Bezirk? Welche Akteure sind aktiv und welchen Austausch gibt es untereinander? Welche Rolle können Kunst und Kultur dabei spielen, unterstützende Strukturen für diese Communities zu schaffen? Diesen und weiteren Fragen widmet sich das Theater an der Parkaue 29, 10367 Berlin, in Kooperation mit der Diversity- und Queerbeauftragten des Bezirks Lichtenberg in den zwei Spezialausgaben der Veranstaltungsreihe „Zusammen am Tisch“ und lädt zum Dialog und Erfahrungsaustausch ein. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich freue mich, dass uns der Senat Mittel zur Stärkung von intersektional arbeitenden queeren Projekten zur Verfügung gestellt hat. Dadurch können wir in Lichtenberg verschiedene Veranstaltungen, Gespräche und Begegnungen zum Thema ‚Queerness im Kontext mit Religion, Migration, Flucht und Kultur‘ anbieten. Mein Dank geht an das Theater an der Parkaue, das uns dabei als Partner unterstützt.“ Beide Veranstaltungen bringen Lichtenberger Interessenvertreterinnen und -vertreter, migrantische Organisationen, Künstlerinnen und Künstler, Unterstützerinnen und Unterstützer sowie Interessierte zusammen, um über Möglichkeiten zur Stärkung queerer und migrantischer Communities in Lichtenberg zu sprechen. Zu Gast im Theater an der Parkaue am 26. November sind: Max Landero, Staatssekretär für Integration, Antidiskriminierung und Vielfalt; Lichtenbergs Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu, Thais Vera Utrilla, Soziologin und Gründerin des Feministischen Zentrums für Migrant*innen (FZM*), Zhanna Kramer, Koordinatorin für Community-Arbeit in Lichtenberg sowie Karina Villavicencio, Gründerin der Diversity Compagnie und Koordinatorin der Lichtenberger Plattform für Künstler*innen mit Flucht- und Migrationsgeschichte. Die Zusammensetzung der Runde am 5. Dezember steht noch nicht endgültig fest. „Zusammen am Tisch – Spezial“ wird vom Programm „Queeres Leben in den Bezirken“ der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung gefördert. Der Eintritt zu den Veranstaltungen ist frei, Platzkarten können unter www.parkaue.d , per E-Mail an: service@parkaue.de oder unter Telefon (030) 55 77 52 52 reserviert werden. Mehr Infos gibt es bei der Lichtenberger Diversity- und Queerbeauftragten unter (030) 902 96 35 24 oder per E-Mail an: sabine.poehl@lichtenberg.berlin.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13