PRESSEEINLADUNG MPI Konferenz 2024 - Künstliche Intelligenz in der Industrie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2024 KI gilt als neue globale industrielle Revolution. Auch für die Industriestadt Berlin bietet sie neue Chancen für wirtschaftliches Wachstum. Mithilfe von KI können Produktionsprozesse optimiert und nachhaltiger werden. Das ist ein entscheidender Faktor für die Unternehmen in der Hauptstadtregion bei der Wettbewerbsfähigkeit und Innovationskraft. Die diesjährige MPI Konferenz im Rahmen des Masterplan Industriestadt Berlin 2022–2026 widmet sich daher dem Thema „KI in der Produktion“. Auf dem Programm stehen Panels und Vorträge von Expert:innen, die spannende Einblicke in die Rolle der Künstlichen Intelligenz als Treiber für die Transformation und Wettbewerbsfähigkeit geben. Außerdem werden Best-Practice Beispiele vorgestellt und Unternehmen, die KI-Lösungen für die Produktion anbieten, berichten über den Stand der Technik. Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey wird in ihrem Vortrag auf das Potenzial von KI in der Produktion und den Maßnahmen durch den Masterplan Industriestadt Berlin eingehen. Medien sind herzlich eingeladen. Wann? Dienstag, 26. November 2024, 14 bis 17 Uhr Wo? Merantix AI Campus, Max-Urich-Straße 3, 13355 Berlin Um Anmeldung über folgenden Link wird gebeten: Anmeldung zur MPI Konferenz . Weitere Informationen zum Veranstaltungsprogramm: https://www.berlin.de/industriestadt/masterplan-industriestadt-berlin/ Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20241119 PE MPI Konferenz 2024 - Künstliche Intelligenz in der Industrie PDF-Dokument (64.1 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627