Kindern Freude bereiten: Wunschbaumaktion im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg und der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ rufen zur Teilnahme an der diesjährigen Wunschbaumaktion auf: Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können dabei Kindern in schwierigen Lebenslagen zu Weihnachten einen Herzenswunsch erfüllen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer eröffnet die Wunschbaumaktion der Bibliotheken am Montag, 2. Dezember 2024, um 15 Uhr in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin. Im Jugendamt Lichtenberg in der Große-Leege-Straße 103, 13055 Berlin-Hohenschönhausen, startet die Aktion bereits am Dienstag, 26. November 2024, um 16 Uhr im Beisein von Jugendstadträtin Camilla Schuler. Der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ ist Initiator und hilft, in elf Bezirken Geschenke an Kinder in sozialen Notlagen zu verteilen. In Lichtenberg stehen die Weihnachtsbäume, an denen Sterne mit Wünschen von Kindern befestigt sind, diesmal an allen vier Standorten der Stadtbibliothek – in der Anna-Seghers-Bibliothek in Neu-Hohenschönhausen, der Anton-Saefkow-Bibliothek in Fennpfuhl, der Bodo-Uhse-Bibliothek in Friedrichsfelde und der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek – sowie im Jugendamt (Familienbüro). Wer etwas Gutes tun möchte, kann einen Stern auswählen und das darauf gewünschte Geschenk kaufen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Nicht jedes Kind kann Weihnachten so feiern, wie wir es allen Kindern wünschen. Auch in unserem Bezirk gibt es Familien in finanziell schwieriger Lage, die sich keine Weihnachtsgeschenke leisten können. Bitte unterstützen Sie die Wunschbaumaktion und werden Sie Wunschpatin oder Wunschpate für ein Lichtenberger Kind!“ Bezirksstadträtin für Bauen, Stadtentwicklung, Facility Management, Jugend und Familie, Camilla Schuler (Die Linke): „Die Wunschbaumaktion des Vereins hat eine langjährige Tradition. Seit 2014 sammelt der Verein Wünsche von Kindern und Jugendlichen auf den Wunschsternen. Fast 7000 Wünsche konnten im letzten Jahr erfüllt werden. Das ist ein neuer Rekord und ich freue mich ganz persönlich über dieses Projekt, denn mit Unterstützung der Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können wir auch in diesem Jahr diese große Anzahl an Wünschen wahr werden lassen. Gemeinsam können wir den Kindern einen schönen Moment in der Weihnachtszeit schenken. Danke dafür!“ Die Geschenke sollten jeweils einen Wert von maximal 25 Euro haben und können bis Freitag, 13. Dezember 2024 unverpackt und gemeinsam mit dem Wunsch-Stern während der Öffnungszeiten in einer der Bibliotheken oder im Jugendamt abgegeben werden. Am Montag darauf werden die Gaben verpackt und anschließend vom Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ rechtzeitig vor Weihnachten an die Familien übergeben. Für Montag, 16. Dezember 2024 werden noch freiwillige Helferinnen und Helfer gesucht, die die Geschenke von 15 bis 18 Uhr gemeinsam mit dem Verein in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek verpacken. Anmeldungen sind möglich per E-Mail an: antonia@sdmel.de . Mehr Informationen zur Wunschbaumaktion und zum Verein gibt es im Netz unter www.sdmel.de/wunschbaum-aktion/ . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13