Wanderausstellung „Klima-Snacks“ im Rathaus Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2024 Wanderausstellung „Klima-Snacks“ vom 27. November 2024 bis 04. Februar 2025 im Rathaus Neukölln Karl-Marx-Str. 83, 12043 Berlin, 2. OG vor dem BVV-Saal Ein Apfel aus Neuseeland? Oder besser aus der Region? Frische Pfirsiche, oder welche aus der Dose? Was verursacht weniger Treibhausgase: Döner oder Falafel? Die Ausstellung „Klima Snacks“ vermittelt auf sechs thematischen Wänden und in fünf Sprachen grundlegende Informationen zu den Themen Klima und Ernährungsweisen. Große und kleine Besucher:innen können sich niedrigschwellig und mit teils mit interaktiven Elementen mit dem Klimawandel und dem Treibhauseffekt, dem CO2-Fußabdruck von Lebensmitteln, kolonialen Kontinuitäten im Ernährungssektor sowie klimafreundlichen Handlungsoptionen auseinandersetzen. Inhalte auf Deutsch, Türkisch, Arabisch, Englisch und Spanisch. Entwickelt wurde die Ausstellung von der Kontaktstelle für Umwelt und Entwicklung (KATE). Der Verein ist im Berlin Global Village in Neukölln ansässig und betreibt umwelt- und entwicklungspolitische Bildungsarbeit. Wanderausstellung Klima-Snacks 27. November bis 04. Februar 2025 Öffnungszeiten: Mo – Fr von 8:00– 20:00 Uhr Eintritt frei Rathaus Neukölln Karl-Marx-Straße 83, 2. OG vor dem BVV-Saal 12043 Berlin Weitere Informationen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln