Buchpräsentation: „111 Orte in Berlin, die vom Islam erzählen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Die beiden Autorinnen Bettina Gräf und Julia Tieke stellen am Sonntag, 24. November 2024, um 11 Uhr in der Villa Oppenheim ihr Buch „111 Orte in Berlin, die vom Islam erzählen“ vor. In ihrem Buch erkunden die beiden Autorinnen die Berliner Verbindungen zum Islam. Sie entdecken sowohl kleine Details als auch große Geschichten. In ihrem Buch präsentieren sie 111 exemplarische Orte in unterschiedlichen Berliner Kiezen. Sie geben Einblicke in oft unbekannte Plätze und interessante Lebensgeschichten, und enthüllen historische Bezüge sowie aktuelle Verflechtungen. Ein engagiertes Werk, das fundiert zeigt, wie vielfältig das muslimische Leben in Berlin ist. Die Buchvorstellung gehört zum Begleitprogramm der Ausstellung „Offenes Haus. Eine hundertjährige Moschee in Berlin“, die anschließend besucht werden kann. Über die Autorinnen Bettina Gräf ist promovierte Islamwissenschaftlerin und in Leipzig aufgewachsen. Sie verstand Ost- und Westdeutschland besser, als sie begann, beides von außen zu sehen. Die Beschäftigung mit dem Islam half ihr dabei. Sie lehrt in München und lebt in Berlin. Julia Tieke ist Kultur- und Islamwissenschaftlerin. Sie arbeitet als Autorin und Hörspielredakteurin und recherchiert zu Kunst, Musik, Islam und Stadt. Seit 2005 lebt sie in Berlin-Neukölln und begeistert sich für die raue Hauptstadt. Das Museum ist barrierefrei und der Eintritt ist kostenlos. Die Veranstaltung findet in deutscher Sprache statt. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7