Lesung: „Wo kommst Du denn her? Teilnehmende Beobachtung einer Demenz“ am 06.12.2024 im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 „Klar erkennt sie mich. Sie weiß nur nicht mehr, wer ich bin.“ Matthias Lohenner reflektiert in seinem Buch den Prozess der Veränderung seiner Eltern durch eine Demenzerkrankung. Seine jahrelange teilnehmende Beobachtung, ist die „Annäherung an zwei Flüchtige“: seine Eltern Gerda (88) und Karl (90). Denn die beiden verschwinden immer mehr, auf eine andere Seite, wo positive Erfahrungen wiedererlebt werden können und negative in einem anderen Licht erscheinen. Matthias Lohenner hält das Verschwinden seiner Eltern essayistisch fest und schildert seinen Verlust und seine Traurigkeit. Aber da ist auch die wiedergewonnene Nähe zu den alten Eltern. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin, Tel.: 772 60 55 Termin: 06.12.2024 Einlass: 13:00 Uhr Beginn: 14:00 Uhr Kosten: Eintritt frei Anmeldung: Telefonische Anmeldung erforderlich