Kinder- und Jugendfilmfestival SCHULTERBLICK: Preisverleihung 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2024 Das Kinder- und Jugendfilmfestival „Schulterblick“ findet am Samstag, 23. November 2024 , im Haus der Jugend Charlottenburg (Zillestraße 54) statt. Ab 16 Uhr zeigen junge Filmschaffende im Alter von 6 bis 21 Jahren ihre Werke. Eine Jugendjury kürt anschließend die Gewinner. Die Preise überreicht Jugend- und Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner. Das Festival „Schulterblick“ steht unter der Schirmherrschaft von Bildungs- und Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz sowie Jugend- und Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner. Es bietet jungen Talenten im Alter bereits zum fünften Mal die Chance, ihre Kurzfilme einem breiten Publikum zu präsentieren. Die drei besten Beiträge teilen sich Preisgelder von insgesamt 900 Euro. Der Sieger erhält bis zu 500 Euro. Zusätzlich vergibt die Jury zwei lobende Erwähnungen. Bildungs- und Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Die Zusammenarbeit von Schulen und Jugendarbeit ist für mich von großer Bedeutung, um Jugendlichen umfassende Bildungs- und Entwicklungsangebote zu bieten. Durch gemeinsame Projekte stärken wir soziale Kompetenzen und bieten den jungen Menschen wertvolle Lernmöglichkeiten außerhalb des Klassenzimmers.“ Jugendstadtrat Detlef Wagner: „Viele Kinder und Jugendliche haben ein eigenes Smartphone und nutzen diese kreativ, um beispielsweise eigene Filme zu drehen. Das Filmfestival Schulterblick bietet eine großartige Plattform, um ihre Werke zu präsentieren. Ein großes Dankeschön an das Medienkompetenzzentrum Charlottenburg-Wilmersdorf für die engagierte Unterstützung.“ Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, die spannenden und einfallsreichen Kurzfilme der jungen Filmschaffenden zu entdecken. Der Eintritt ist frei. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7