Buchvorstellung: „KÖPFE – Die Bildhauerin Christiane Rößler in Briefen und Gesprächen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 283/2024 vom 21.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Publikation beschreibt die Entstehung der mehr als 20 Porträts, die im Sommer 2019 in der Berolina-Galerie des Rathauses Mitte ausgestellt waren. Die Berolina-Galerie lädt nun zur Lesung in die Lobby des Robert-Havemann-Saals im Rathaus Mitte am Freitag, 29. November 2024, um 16.30 Uhr ein. Die Komische Oper feierte im vergangenen Jahr ihr 70-jähriges Bestehen und wurde im Herbst 2024 bei den National Opera Awards als Opernhaus des Jahres ausgezeichnet. Christiane Rößler stellt in der Lesung drei KÖPFE vor, die das Gesicht der Komischen Oper prägten: Harry Kupfer, Siegfried Matthus und Tom Schilling. In ihrem Grußwort schreibt die Leibniz-Sozietät über Christiane Rößler: „Auf dem Weg ‚von einem Kopf zum anderen‘, wie sie es selbst beschreibt, war sie Künstlern und Wissenschaftlern begegnet, einige unter ihnen kamen auch aus unseren Reihen. Denn darin trafen sich ihre Suche und die Biografien vieler unserer Mitglieder: Christiane Rößler wählte Gesprächspartner, die nach 1945 als Emigranten zurückgekehrt waren bzw. eine Generation später in Literatur, Bühnenkunst und Wissenschaft arbeiteten und die in Europa und der Welt anerkannt waren und in ihr wirkten.“ Die Bildhauerin Christiane Rößler hat seit 1999 mehr als 20 Bronze-Porträts von Persönlichkeiten gestaltet, die sie 2019 in der Berolina-Galerie des Rathauses Mitte ausgestellte. In ihrem 2023 erschienen Doppelband »KÖPFE« hat sie deren Entstehung beschrieben. Sie erzählt in dieser Lesung von der Entstehung der Büsten des Regisseurs und Operndirektors Harry Kupfer, des Komponisten und Dramaturgen Siegfried Matthus und des Chefchoreographen Tom Schilling. Die Buchausgabe KÖPFE nun ist Bildband, Dokumentation und Reflexion in einem. Sie ist Anfang 2023 im Schwarzdruckverlag erschienen. Von der Leibniz-Sozietät der Wissenschaften zu Berlin im 30. Jahr ihres Bestehens gefördert, umfasst die zweibändige Ausgabe im Schuber 548 Seiten, enthält 27 farbige Fotografien der Bronzeporträts, 25 Abbildungen der Skizzen, 19 fotografische Dokumentationen sowie 4 QR-Codes zu Filmausschnitten der Ausstellungseröffnung „Begegnungen 2009 – 2019“ im Rathaus Berlin-Mitte. Zur Eröffnung spricht Jelisaweta Kamm, Vorsteherin der BVV Berlin-Mitte Moderation: Jürgen Schneider, Kulturmanager, Berlin. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte