Bezirk Tempelhof-Schöneberg würdigt US-Präsident John F. Kennedy

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 420 vom 22.11.2024 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und BVV-Vorsteher Stefan Böltes legen Kranz an Gedenktafel nieder BVV-Vorsteher Stefan Böltes (links) und Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann (rechts) Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Am 61. Jahrestag des Attentats auf US-Präsident John F. Kennedy legten Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes heute einen Kranz vor dem Rathaus Schöneberg nieder. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg erinnert damit an den herausragenden Beitrag Kennedys für die Freiheit Berlins und den Frieden für die Menschen in der Stadt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Wir legen jedes Jahr diesen Kranz nieder, um eines Mannes zu gedenken, dessen Worte und Taten die Geschichte unserer Stadt und der Welt nachhaltig geprägt haben. Er erinnert uns daran, dass Freiheit nicht selbstverständlich ist und dass der Schutz unserer Freiheit gemeinsames Handeln erfordert. Seine Worte und sein Engagement stehen bis heute als Mahnung und Inspiration. Sie erinnern uns daran, dass unsere Welt immer wieder Persönlichkeiten wie John F. Kennedy braucht – Menschen, die uns zusammenbringen, die den Mut haben, voranzugehen, und die an das Gute und an den Fortschritt glauben.“ Am 26. Juni 1963 hielt der 35. US-Präsident die Rede mit dem Legendären Satz: „Ich bin ein Berliner!“ vor dem Rathaus Schöneberg. Keine fünf Monate später wurde John F. Kennedy am 22. November 1963 in Dallas im US-Bundesstaat Texas ermordet. Kontakt: Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Laura Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement