Kulturtreff verabschiedet sich mit ausverkauftem Haus in die Winterpause

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1702 vom 21.11.2024 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) war sichtlich beeindruckt: „Es ist ein unglaubliches Gefühl, zum Abschluss dieses Veranstaltungsjahres vor einem restlos ausverkauften Haus zu stehen.“ Das Ensemble „Täuschungsmanöver“ bestückt mit internationalen Künstlern aus New York, Brasilien, Tunesien und der Schweiz, präsentierte am Montag, den 18.11.2024, eine Mischung aus Travestie und Parodie. Die berühmte Travestieshow verzauberte das Publikum mit ausgefallenen Kostümen, turbulenten sowie farbenfrohen Bilder. Drag Queens, Paradiesvögel, Top-Akrobaten ernteten mit ihren spitzen Zungen zurecht tosenden Applaus. Mit Blick auf das gelungene Veranstaltungsjahr 2024 lobte die Bürgermeisterin den großen Zusammenhalt unter den Organisatoren: „Das Team des Fachbereichs für Senioren und Seniorinnen leistet in Verbindung mit dem Spielstättenmanagement hervorragende Arbeit. Ein großer Dank geht an alle helfenden Hände, die diese Veranstaltungen auf die Beine stellen. Explizit möchte ich die Arbeit der Ton- und Lichttechniker, aber auch die Damen und Herren vom Garderobendienst hervorheben.“ Damit verabschiedet sich der „Kulturtreff“ in die Winterpause. Das neue Programmheft für die kommende Saison wird ab circa Ende Dezember/Anfang Januar zur Verfügung stehen. Die nächste Veranstaltung ist am 25.02.2025 mit dem Salonorchester von Christoph Sanft geplant. Ausverkauft! Bild: BA Rdf Bürgermeisterin mit dem "Täuschungsmanöver" Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"