Lesung: Kurze Geschichten aus der Klimazukunft am 12.12.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 VHS-Teilnehmende der Kreativen Schreibwerkstatt lesen ihre Texte am Donnerstag, 12. Dezember, 18:30 Uhr, in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Steglitz Der Klimawandel schreitet voran, auch die Artenvielfalt auf unserem Planeten schwindet. Aber wie wäre es, wenn wir noch die Kurve kriegen? Teilnehmende der Kreativen Schreibwerkstatt an der Volkshochschule (VHS) haben gemeinsam mit Katrin Imma Deibert, Autorin und Lektorin, und Antonia Rötger, Wissenschaftsredakteurin, schreibend erkundet, wie sich unsere Zukunft anfühlen könnte. In lebendigen Texten erzählen sie vom Anpassen und Aufbegehren, von Sehnsucht und Verlangen, vom Weggehen und Ankommen. Einlass ab 18:15 Uhr, Start der Lesung um 18:30 Uhr. Der Eintritt ist kostenfrei, um vorherige Anmeldung wird gebeten: per E-Mail an service@vhssz.de oder telefonisch unter 030 90299 6156 . Die Lesung und die Kreative Schreibwerkstatt sind im Rahmen des Projektes ‘Globales Lernen an der vhs’ von DVV International gefördert durch ENGAGEMENT GLOBAL mit finanzieller Unterstützung des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Kontakt und weitere Informationen Wenn Sie sich nicht sicher sind, ob das Angebot das richtige für Sie ist, melden Sie sich gern für eine telefonische Beratung: Immer donnerstags, zwischen 10:30 – 12:30 Uhr, Tel.: 030 90299 5845 , Ansprechpartnerin: Frau Krueger – Programmbereichsleitung Kultur-Gestalten ( krueger@vhssz.de ). Das gesamte Programm der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf mit vielen Kursen im Bereich Literatur und Kreatives Schreiben finden Sie unter: www.vhssz.de