Lesung und Gespräch mit Melina Borčak – „Mekka hier, Mekka da“ am 29.11.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Am 29.11.2024 lädt die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek zu einer besonderen Lesung mit anschließender Diskussion ein. Die Filmemacherin, Journalistin und Medienkritikerin Melina Borčak stellt ihr Buch „Mekka hier, Mekka da“ vor. Borčak beleuchtet anhand zahlreicher Beispiele, wie Sprache rassistische Denkbilder prägt und diese einen großen Einfluss auf das gesellschaftliche Zusammenleben haben. Themen wie NSU, Hanau, Brandanschläge und Genozide verdeutlichen, dass antimuslimischer Rassismus ein tief verwurzeltes Problem ist. Mit geistreicher und klarer Analyse, gespickt mit humorvollen Momenten, zeigt Borčak, warum Wegsehen keine Option ist. Die Autorin bringt auch ihre eigene Geschichte ein: Geboren in Bosnien, floh sie 1992 während des Genozids gegen Bosniaken nach Deutschland, bis sie „zurück in ein Land musste, „dass [sie] gar nicht kannte“ (Melina Borčak). Nach fast 20 Jahren in Bosnien kehrte sie 2015 nach Deutschland zurück und arbeitet heute u.a. für CNN, ARD, Deutsche Welle und funk. Termin: Freitag, 29.11.2024 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin