Advent im Museum Reinickendorf – Mitmachnachmittag für Kinder und Familien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1708 vom 22.11.2024 Trio Bardomaniacs Bild: Bardomaniacs Am Sonntag, den 1. Dezember 2024, findet im Museum Reinickendorf von 14 bis 17 Uhr ein Adventsnachmittag statt. Unter dem Motto „Gucken, Staunen und Mitmachen“ erwartet die Gäste ein vielfältiges Programm mit Highlights für Groß und Klein. Der Höhepunkt des Nachmittags ist das szenische Konzert „Lotti geht auf Reisen“ des Trios „Bardomaniacs“. Das 40-minütige Stück über Abenteuer, Heimat und Geborgenheit richtet sich an Kinder von 5 bis 8 Jahren und wird durch Mittel des KIA-Fonds (Förderung von Kindern-, Jugend- und Puppentheatern und Akteur*innen im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum) gefördert. Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) freut sich über das Angebot: „Dieser Adventsnachmittag zeigt, wie lebendig und einladend Kultur für Familien sein kann. Mit Musik, Kreativität und Mitmachaktionen wird ein Raum geschaffen, der Gemeinschaft und Neugier fördert.“ Neben dem Konzert können Kinder im Workshop winterliche Collagen gestalten, im historischen Kinderzimmer können Kinder Spiele aus vergangenen Zeiten ausprobieren, Rätsel im Museum lösen oder am Lagerfeuer Stockbrot backen. Der Eintritt ist frei, nur für das Konzert wird ein Beitrag von 3 Euro pro Person erhoben. Platzreservierungen unter museum@reinickendorf.berlin.de oder Tel. (030) 90294-6460 sind erwünscht. Programm: 14:00–16:30 Uhr: Wintercollagen, Spiele und Rätsel, Spielen im historischen Kinderzimmer, Rätselparcour im Museum 15:00–15:40 Uhr: „Lotti geht auf Reisen“ 15:00–16:30 Uhr: Stockbrot am Lagerfeuer Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"