Weihnachtskonzert am 03.12.2024 im Maria-Rimkus-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2024 Das Ensemble „Kristall-Berlin“ unter der Leitung von Wilfried Schmidt in der Triobesetzung Klavier, Violine und Oboe lädt zu einem Programm mit weltbekannten Musikwerken der klassischen Musikliteratur rund um Winter und Weihnachten ein. Natürlich dürfen auch internationale und deutsche Weihnachtslieder zum Mitsingen nicht fehlen, wie z.B. „Weiße Weihnacht“, “Kling Glöckchen, klingelingeling”… Auch berühmte Hirtenmusiken von G.F. Händel, Musik von Engelbert Humperdinck aus „Hänsel und Gretel” und vieles mehr werden erklingen. Eine Moderation rundet das Konzert ab. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 03.12.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 €, zzgl. Kaffeegedeck 3,00 €; Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit