Verkehrsberuhigung Ostkreuz-Kiez: Umsetzung startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 313 vom 22.11.2024 Die Nebenstraßen im Friedrichshainer Kiez am Ostkreuz sind stark vom Kfz-Verkehr belastet: Durchgangsverkehr, gefährliche Situationen für Rad- und Fußverkehr sowie Lärmbelastung sind an der Tagesordnung. Mit dem im Juni vorgestellten Verkehrsberuhigungskonzept verfolgt das Bezirksamt das Ziel, die Nebenstraßen wieder für diejenigen zu öffnen, für die sie geplant und gebaut wurden: Anwohner*innen, Schüler*innen, Handwerksbetriebe, medizinische Versorger*innen, Paket- und Pflegedienste und die Müllabfuhr. Damit setzt das Bezirksamt den Auftrag des Berliner Mobilitätsgesetzes um, fußverkehrsfreundliche Nebenstraßen zu schaffen (§56 (1) MobG BE). Nun startet die Umsetzung des Konzepts im Ostkreuz-Kiez. Aufgrund der Größe des Gebiets erfolgt diese in drei Stufen. Zunächst werden Maßnahmen im nördlichen Gebiet zwischen Frankfurter Allee und Boxhagener Straße umgesetzt. Dazu gehört die Sperrung der Niederbarnimstraße für den Durchgangsverkehr, die Umsetzung von Einbahnstraßen und Pollern sowie die Einrichtung der Schulzone vor der Jane-Goodall-Grundschule in der Scharnweberstraße. Die Arbeiten an diesen Maßnahmen starten noch im November. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Mit den weitreichenden Maßnahmen des Verkehrsberuhigungskonzeptes erreichen wir im Ostkreuz-Kiez eine signifikante Verbesserung der Sicherheit für den Fußverkehr. Gleichzeitig wird die Aufenthaltsqualität für die Anwohnenden verbessert. Ich danke allen Projektbeteiligten für ihr Engagement für einen sicherere – Nachbarschaft.“ Das Verkehrsberuhigungskonzept für den Ostkreuz-Kiez ist ausgewogen sowie fachlich detailliert geprüft und legt den Schwerpunkt auf die geringere Belastung durch starken Kfz-Verkehr in Nebenstraßen. Durch Verkehrszählungen und planerische Analysen wurde zunächst eine breite Datengrundlage für das Konzept erarbeitet. In zahlreichen Beteiligungsformaten konnten die Anwohnenden im Herbst 2023 ihre Ideen für den Kiez einbringen und die geplanten Maßnahmen kennenlernen. Die Teilnehmenden gaben zahlreiche hilfreiche Kommentare zur Anpassung einzelner Maßnahmen ab. In der Online- sowie Vorort-Beteiligung zeigte sich eine hohe Zustimmung zu den Maßnahmen. Mit zwei Fachbeteiligungen wurden unter anderem auch die Berliner Stadtreinigung (BSR) und die Verkehrsbetriebe (BVG) einbezogen sowie Feuerwehr, Polizei und Straßenunterhaltung angehört. Im Anschluss wurden die Belange aller Gruppen strukturiert zusammengestellt und abgewogen. Das fertige Konzept wurde im Sommer 2024 vom
    Bezirksamt beschlossen. Der Beschluss findet sich in der Drucksache 1329/VI und in der Drucksache 1211/VI . Ziel der Maßnahmen ist die Erhöhung der Verkehrssicherheit für Fußgänger*innen und das Verhindern von Schleichverkehren durch die Wohnkieze. Mit der Einrichtung mehrerer Fußgänger*innen-Zonen soll mehr Platz für Fußverkehr und Aufenthaltsflächen geschaffen werden. Zur Gestaltung der Fußgänger*innen-Zonen werden weitere Beteiligungsformate folgen. Schüler*innen der vier Grundschulen im Kiez werden zukünftig durch Schulzonen auf ihrem Weg zur Schule besser geschützt. Durch eine Reihe von gegenläufigen Einbahnstraßenregelungen und Modalfiltern soll der Durchgangsverkehr reduziert werden. Parallel dazu werden mehrere Fahrradstraßen umgesetzt. Es ist geplant, die Maßnahmen auszuwerten. Es sind dazu Durchgangsverkehrserhebungen geplant, um Verkehrsverlagerungen evaluieren zu können. Erfahrungsgemäß dauert es jedoch einige Zeit, bis die Verkehre sich neu sortiert und alle sich an die geänderte Verkehrsführung gewöhnt haben. Daher ist eine Evaluation erst sechs bis zwölf Monate nach der Einrichtung der Maßnahmen vorgesehen. Sollten kurzfristig Gefährdungen auftreten, wird selbstverständlich anlassbezogen nachgesteuert. Aktuelle Informationen zur laufenden Umsetzung stellt das Bezirksamt auf der Webseite zum Projekt bereit. Der Beteiligungsbericht sowie das detaillierte Verkehrskonzept können auf mein.Berlin heruntergeladen werden. Weitere Informationen zur Verkehrsberuhigung in Friedrichshain-Kreuzberg finden sich auf https://www.xhain-beruhigt.berlin/ . Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle