Delegation der tunesischen Polizei besucht Bürgeramt in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1703 vom 22.11.2024 Delegation der tunesischen Polizei besucht Bürgeramt in Reinickendorf Bild: BA Reinickendorf Auf Einladung der Veridos GmbH, einer Tochtergesellschaft der Bundesdruckerei GmbH, und der Bundespolizei hält sich derzeit eine Delegation hochrangiger Offiziere der tunesischen Polizei in Berlin auf. Ziel des Besuchs ist der Austausch von Fachwissen und die Förderung der bilateralen Zusammenarbeit im Bereich moderner Sicherheits- und Verwaltungsprozesse. Ein Höhepunkt des Programms war der Besuch des Bürgeramts Rathaus Reinickendorf im Bezirk Reinickendorf von Berlin. Dort erhielten die Delegationsteilnehmer Einblick in innovative Verfahren zur Beantragung und Ausstellung von Personaldokumenten. Besonderes Interesse zeigten die Gäste an den fortschrittlichen Technologien, die den Service für Bürgerinnen und Bürger erleichtern, darunter Self-Service-Terminals und Dokumentenausgabeboxen. Diese modernen Lösungen ermöglichen eine effiziente und sichere Beantragung und Ausgabe von Personaldokumenten. Die Delegation zeigte sich beeindruckt von der Möglichkeit, durch den Einsatz solcher Technologien die Bearbeitungszeiten zu verkürzen, den Kundenservice zu verbessern und gleichzeitig hohe Sicherheitsstandards zu gewährleisten. „Die Dokumentenausgabebox im Rathaus steht sinnbildlich für die Herausforderungen, mit denen die Berliner Verwaltung konfrontiert ist: Dank der zügigen Zusammenarbeit des Bezirks und des Herstellers, gefördert durch die Senatskanzlei, ist die Dokumentenausgabebox installiert. Leider verzögert sich der Start in den Echtbetrieb, da wir noch auf die Fertigstellung der IT-Sicherheits- und Betriebskonzepte durch das IT-Dienstleitungszentrum (ITDZ) angewiesen sind. Wir sind aber zuversichtlich, dass das ITDZ diese wichtigen Schritte mit der gleichen Effizienz und Zielorientierung abschließt, die Bezirke und die private Wirtschaft bereits bewiesen haben, sodass die Dokumentenausgabebox bald im Sinne unserer Bürgerinnen und Bürger ihren Dienst aufnehmen kann“, so Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"