Sanierung des Spielplatzes am Weinbergsweg abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 281/2024 vom 21.11.2024 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner und der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informieren: Die Neugestaltung des Spielplatzes im Volkspark am Weinberg ist abgeschlossen. Einer der beliebtesten und am stärksten genutzten Spielplätze im Bezirk Mitte steht den Kindern und Jugendlichen ab Dezember 2024 wieder zur Verfügung. Der Bezirk hat dort wichtige Wartungs- und Instandsetzungsarbeiten durchgeführt und den Platz barriereärmer gestaltet. Die nun mit einem blauen Teppich versehenen Spielbereiche wurden teilweise mit neuen Spielgeräten ausgestattet. Besonders der Kleinkinderbereich und der Bolzplatz wurden umfassend erneuert. Kleinere, aber notwendige Arbeiten werden aufgrund der Witterung im Frühjahr 2025 durchgeführt. Eine feierliche Eröffnung mit interessierten Bewohner*innen sowie Kindern und Jugendlichen wird das Bezirksamt im Frühjahr 2025 veranstalten. Für die Neugestaltung des Spielplatzes wurde im Oktober 2023 eine Kinderbeteiligung durch das Kinder- und Jugendbüro Mitte durchgeführt, deren Ergebnisse in die Umgestaltung eingeflossen sind. Die Gesamtkosten von rund 450.000 Euro wurden aus Mitteln des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms (KSSP) des Landes Berlin sowie aus Investitionsmitteln des Bezirks finanziert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte