Wunschbaum-Aktion startet im Neuköllner Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Wünsche erfüllen und ein Lächeln schenken: Wunschbaum-Aktion Am 27. November 2024 um 11:30 Uhr startet im Foyer des Neuköllner Rathauses zum 10. Mal die Neuköllner Wunschbaum-Aktion. Bezirksbürgermeister Martin Hikel behängt mit Vertreter:innen der Neuköllner Fraktionen und des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ einen Wunschbaum mit insgesamt 205 Sternen. Gestaltet und mit Wünschen beschrieben wurden die sogenannten Wunschsterne von Kindern und Jugendlichen aus Neuköllner Gemeinschaftsunterkünften sowie von Seniorinnen und Senioren aus Neuköllner Pflegeeinrichtungen. Oftmals fehlt das Geld für das kleine Extra – aber an Weihnachten soll das anders sein. So unterschiedlich die Wünsche auch sind, alle Sterne am Baum haben etwas gemeinsam: Mit diesen Sternen wird Menschen in schwierigen Situationen eine Freude gemacht. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Vieles ist teurer geworden. Nicht wenige Menschen merken, dass sie weniger Geld zum Leben haben. Das ist auch in Neukölln leider nicht anders. Umso mehr müssen wir zusammenhalten und uns gegenseitig unterstützen. Auch wenn die Wünsche anonym erfüllt werden, begegnen wir einander. Was wichtig ist, um Lösungen zu finden. Es ist mir daher eine besondere Freude, dass wir uns zum Hängen der Sterne im Foyer des Rathauses in Neukölln treffen und zu diesem schönen Anlass zusammenkommen.“ Der Wunschbaum ist im Foyer des Rathauses öffentlich zugänglich. Alle Neuköllnerinnen und Neuköllner sind herzlich dazu eingeladen, Wunschsterne mitzunehmen und darauf notierteWünsche zu erfüllen. In den letzten Jahren reichten die Wünsche von Büchern, Holzspielsa chen, Kuscheltieren, Elektronikartikel, über Kosmetik bis hin zu Musik. Der Preis pro Geschenk übersteigt 25 Euro nicht. Die Geschenke können dann bis zum 13. Dezember 2024 im Rathaus bei den Pförtnern (Mo – Fr von 8 – 18 Uhr) unter Angabe der Wunschnummer abgegeben werden. Wer möchte, kann eine Karte mit persönlichen Grüßen dem Geschenk hinzufügen. Eingepackt werden die Geschenke vom Verein und den dort engagierten Ehrenamtlichen. Kurz vor Heiligabend werden die Geschenke an die Eltern sowie an die Pflegeeinrichtungen verteilt. Die Aktion „Wunschbaum“ findet 2024 flächendeckend in allen Berliner Bezirken an 23 Standorten statt. Mehr als 7000 Kinderweihnachtswünsche werden in diesem Jahr erfüllt. Neben zahlreichen „Wunschpaten“ wird die Aktion auch von Berliner Firmen unterstützt. Wer dem Verein beim Einpacken der zahlreichen Geschenke helfen möchte, findet Hinweise dazu auf seiner Webseite . Auch Spenden auf das Spendenkonto des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“, IBAN: DE04430609671174203400, BIC: GENODEM1GLS bei der GLS Gemeinschaftsbank eG (Verwendungszweck: Spende, Name, Anschrift) werden dankbar entgegengenommen. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln