Dachsanierung der Stadtteilbibliothek im Bürgerhaus Algtlienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Im Rahmen von Baumaßnahmen beim Bürgerhaus Altglienicke wird auch das Dach der Stadtteilbibliothek Altglienicke saniert. Es kann in den nächsten Monaten daher zu Lärmbelästigungen kommen. Es ist zudem möglich, dass einzelne Flächen temporär für die Benutzung abgesperrt werden müssen. Im Sinne der Besucherinnen und Besucher ist es dennoch erfreulich, dass die Bibliothek geöffnet bleiben kann. Für die Unannehmlichkeiten in dieser Zeit bitten wir um Verständnis. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-3419 sowie 030/90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ , bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ sowie hier https://www.sentobib.de/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube