Lions Förderverein Berlin-Benefit e.V. spendet 5.000 Euro an das Nachbarschaftsheim Schöneberg e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 421 vom 22.11.2024 Scheckübergabe für den guten Zweck Der Lions Förderverein Berlin-Benefit e.V. übergab am Donnerstag, dem 21. November 2024, im Jugend- und Familienzentrum JeverNeun einen Scheck im Wert von 5.000 € an das Nachbarschaftsheim Schöneberg e.V. Das Geld wurde im Rahmen der ehrenamtlichen Tätigkeit auf den Festen des Bezirkes eingenommen, weswegen Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann bei der Scheckübergabe seine Anerkennung und Dankbarkeit ausdrückte. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Das Ehrenamt ist das Rückgrat unserer Gesellschaft und ich danke den Mitgliedern des Lions Förderverein Berlin-Benefit e.V. herzlichst für ihr Engagement. Besonders freut es mich, dass das Nachbarschaftsheim Schöneberg e.V. und seine wichtige Arbeit mit diesem Scheck in beträchtlicher Höhe gefördert wird.“ Der Lions Förderverein Berlin-Benefit e.V. nimmt regelmäßig am Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg mit einem Getränke- und Flohmarktstand teil. In diesem Jahr war der Verein auch beim Jubiläumsfest 150 Jahre Friedenau dabei. Die Erlöse, die von den ehrenamtlichen Mitgliedern des Lions Club Berlin-Benefit erwirtschaftet werden, werden für soziale Zwecke gespendet. Seit drei Jahren unterstützen sie das Nachbarschaftsheim Schöneberg e.V. Das Nachbarschaftsheim Schöneberg e.V. bietet mit über 80 Einrichtungen und Projekten eine große Vielfalt an Angeboten und sozialen Einrichtungen. In diesem Jahr feierte es bereits den 75. Geburtstag. Das Jugend- und Familienzentrum JeverNeun ist ein Haus für Kinder und Jugendliche ab 12 Jahren. Neben Kicker, Billard und Tischtennis gibt es Beratungsangebote, diverse Selbsthilfegruppen sowie Sport- und Kreativangebote. Das Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg ist ein gemeinnütziges Straßenfest des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg und findet jedes Jahr im Frühjahr statt. Zahlreiche gemeinnützige Organisationen, Vereine und Ehrenamtliche zeigen, was die Nachbarschaft auszeichnet und leisten kann. Das Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg ist nicht gewinnorientiert. Die Einnahmeüberschüsse werden sozialen Zwecken zugeführt. Alle Informationen finden Sie auf der Website zum Nachbarschaftsfest . Kontakt: Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Laura Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement