Ausstellungseröffnung „THE VISIBILITY OF EXPRESSION“ in der resiART & Galerie Interkulturell:

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1706 vom 22.11.2024 Ein Blick in die Zukunft - 2018 Bild: Shahla Aghapour Am Samstag, dem 30. November 2024 um 18 Uhr, wird die Ausstellung „the Visibility of Expression“ im resiART & der Galerie Interkulturell, Residenzstraße 132, 13409 Berlin, eröffnet. Es sind Werke der iranisch-aserbaidschanischen Künstlerin Shahla Aghapour zu sehen, auf denen vor allem Gesichter und Augen abgebildet sind. Die künstlerischen Arbeiten von Shahla Aghapour reichen von fast naiven Motiven über figürliche und gegenständliche Darstellungen bis hin zu vollständig abstrakten Werken. In ihren Werken richtet sie sich gegen unmenschliche Regime und Fanatismus. Auch thematisiert sie die Hoffnung und Sehnsucht nach einer idyllischen Welt. „In der Ausstellung ist eine Auswahl des künstlerischen Schaffens von Shahla Aghapour präsentiert, die bereits seit 2014 im Bezirk Reinickendorf ihre eigene Galerie betreibt, die Art-Galerie-Benakohell“, so Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Zur Eröffnung liest die Künstlerin aus ihren poetischen Texten. Wassim Mukdad und Amal Shehab untermalen den Abend musikalisch mit Liedern arabischer Künstlerinnen. Ausstellungszeitraum: 02.12.2024 – 21.02.2025 Der Eintritt ist frei. Geheimnis - 2024 Bild: Shahla Aghapour Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirks Reinickendorf. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Das Projekt Galerie Interkulturell wird kofinanziert von der Europäischen Kommission, gefördert aus dem Programm „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil – KUBIST“. resiART & Galerie Interkulturell sind Kooperationsprojekte mit dem Bezirksamt Reinickendorf von Berlin, Fachbereich Kunst und Geschichte. Weitere Informationen erhalten Sie per E-Mail unter: resiart@aufwind-berlin.de , unter www.aufwind-berlin.de/ www.instagram.com/resiart www.instagram.com/resiart_berlin oder telefonisch unter Tel. (030) 2803-2996 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"