„Unsichtbar“ – Ausstellungseröffnung von Boshra Mustafa am 21.11.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek mit der Mosaik Erzähl- und Begegnungswerkstatt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2024 Plakat zur Ausstellung „Unsichtbar“ Bild: Mosaik Erzähl- und Begegnungswerkstätten Am Donnerstag, den 21.11.2024, wird um 18 Uhr die Ausstellung „Unsichtbar“ von und mit Boshra Mastafa in Kooperation mit der Mosaik Erzähl- und Begegnungswerkstatt in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek eröffnet. In der Mosaik Begegnungswerkstatt „Unsichtbar“ geht es um menschliche Gefühle, die oft im Verborgenen liegen, von außen nicht sichtbar sind. Die syrische Künstlerin Boshra Mustafa setzt sich in ihren zeitgenössischen Zeichnungen mit deren Höhen und Tiefen von Emotionen auseinander und fragt nach der Wahrheit in dem, was wir sehen. Die Eröffnung der Ausstellung wird von Aladdin Zaitouna auf der Oud musikalisch begleitet. In seiner Musik eröffnet auch er uns verborgene Welten. Darüber hinaus nimmt uns Naima Nazir in ihrer szenischen Lesung mit auf die Reise ihrer Herkunft, ihres Daseins und ihres weiteren Weges. Die Ausstellung kann noch bis zum Ende des Jahres in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek besichtigt werden. Termin: Donnerstag, der 21.11.2024 um 18 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Kooperation: Die Veranstaltung ist eine Kooperation mit Mosaik Erzähl- und Begegnungswerkstätten