Veränderte Verkehrsführung am Verkehrsknoten Marzahn ab Montag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Abbruch von zwei Brückenbauwerken am mittleren und östlichen Brückenknoten Die Baumaßnahme des sogenannten Verkehrsknotens Marzahn, einer Kombination aus drei mehrspurigen Straßenbrücken im Bezirk Marzahn-Hellersdorf samt Gleisanlagen der Deutschen Bahn, geht weiter planmäßig voran. Parallel zu den Neubauarbeiten des nördlichen Überbaus am westlichen Brückenknoten (BK 1) sollen nun die Bestandsbauwerke, Fahrtrichtung stadtauswärts, am mittleren und östlichen Brückenknoten (BK 2 und 3) abgebrochen werden. Aufgrund der Rückbau- und Abbrucharbeiten muss die Verkehrsführung angepasst werden. Die veränderte Verkehrsführung auf der Landsberger Allee wird am 25.11.2024 umgesetzt. Konkret: Der Verkehr auf der Landsberger Allee stadtauswärts wird über die nördlichen Bestandsbauwerke umgeleitet und östlich der Märkischen Allee mittels einer Mittelstreifenüberfahrt wieder auf die Fahrtrichtung stadtauswärts geleitet. Auf den nördlichen Bestandsbauwerken wird im Zuge der Landsberger Allee eine 1+1-Verkehrsführung – mit jeweils einer Spur pro Fahrtrichtung – eingerichtet. Der Zugang zur Frank-Schweitzer-Straße ist während der Bauzeit über eine provisorisch errichtete Rampe, mit Geh- und Radweg, gewährleistet. Die entstehende Kreuzung wird durch eine temporäre Lichtsignalanlage geregelt. Der Verkehr auf der Märkischen Allee wird ebenfalls im Baustellenbereich eingeschränkt, aber bis zur nächsten Bauphase aufrechterhalten. Während der Bauzeit stehen außerdem Ausweichstrecken über Rhinstraße / Allee der Kosmonauten sowie Rhinstraße / Alt-Friedrichsfelde / Märkische Allee zur Verfügung. Der Betrieb der Straßenbahn ist von der veränderten Verkehrsführung und den kommenden Abbrucharbeiten nicht betroffen. Der Fuß- und Radverkehr wird weitestgehend aufrechterhalten. Entsprechende Umleitungsbeschilderungen für den Fuß- und Radverkehr werden eingerichtet. Zu den bevorstehenden Sperrungen der Gleisanlagen in Richtung Ahrensfelde wird nochmals gesondert informiert. Detaillierte Informationen zum Bauvorhaben Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden