Jugendfreizeiteinrichtung „Mädchen*räume“ eröffnet in der Köllnischen Heide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2024 Bezirksbürgermeister Hikel und Jugendstadträtin Nagel eröffnen am Donnerstag,* 21. November 2024 um 16 Uhr* eine neue Jugendfreizeiteinrichtung in der Köllnischen Heide: Die „Mädchen*räume“ sind ab sofort die neue Anlaufstelle speziell für Mädchen und junge Frauen bis 21 Jahre. Der Humanistische Verband Deutschland, Landesverband Berlin-Brandenburg KdöR hat die Trägerschaft der neuen Einrichtung übernommen. Die Mädchen*räume füllen eine Lücke in der offenen Kinder- und Jugendarbeit: Da männliche Jugendliche in dieser Altersgruppe oftmals präsenter sind, kommen die Bedürfnisse von Mädchen und junge Frauen oft zu kurz. Mit der neuen Einrichtung werden die wenigen bestehenden Projekte für die Vielzahl von Kinder und Jugendlichen in der High-Deck-Siedlung und der Köllnischen Heide nunmehr verstärkt.Für Mädchen und junge Frauen bestanden bislang nur einzelne Angebote; sie hatten darüber hinaus wenig Raum für sich. Die Mädchen*räume sollen hier Abhilfe schaffen. In der Einrichtung können sich Mädchen und junge Frauen von einer männlichen Umgebung unbeobachtet bewegen, lernen, Sport-und Tanzangebote nutzen oder einfach ihre Freizeit verbringen. Die Sozialarbeiter:innen und Erzieher:innen werden für Mädchen und jungen Frauen in der High-Deck-Siedlung und der Köllnischen Heide Ansprechpartner:innen sein. Martin Hikel, Bezirksbürgermeister von Neukölln: „Wir wollen die Selbstbestimmung von Mädchen und jungen Frauen stärken und ihnen die besten Chancen ermöglichen. Eine Grundbedingung dafür sind Freiräume, sichere Orte und natürlich ein engagiertes Team. Somit sind die Mädchen*räume ein wahrer Zukunftsort für Neukölln und Berlin.“ Thomas Fehse, Abteilungsleiter Jugend beim Humanistischen Verband Berlin-Brandenburg: „Ich freue mich, dass wir gemeinsam mit dem Jugendamt Neukölln eine Lücke in der Köllnischen Heide schließen können. Ich bin überzeugt, dass die neue Einrichtung einen wichtigen Beitrag zum Empowerment von Mädchen und jungen Frauen leisten wird.“ Sarah Nagel, Jugendstadträtin in Neukölln „In der Köllnischen Heide hat sich Einiges getan und wir konnten mit freien Trägern neue Angebote für Jugendliche schaffen. Es ist wunderbar, dass wir nun auch hier ein Angebot für Mädchen und junge Frauen haben und damit eine zusätzliche Gelegenheit, sich auszutauschen und gemeinsam Zeit zu gestalten.“ Die „Mädchen*räume“ werden aus Mitteln des Gipfels gegen Jugendgewalt finanziert. Jugendfreizeiteinrichtung Mädchen*räume High-Deck-Siedlung Sonnenallee 323 12057 Berlin Öffnungszeiten Dienstag bis Freitag von 15:00 bis 19:00 Uhr Samstag von 10:00 bis 12:00 Uhr Über den Träger Der Humanistische Verband Berlin-Brandenburg ist einer der größten Sozial- und Bildungsträger in Berlin und Brandenburg. In seinen Einrichtungen und Projekten bietet er Unterstützung unabhängig von Nationalität, Herkunft, Geschlecht, sexueller Orientierung oder Weltanschauung und unterstützt den Staat bei der Bildung und Erhaltung eines Wertekanons, indem er friedens-, rechts- und wertefördernd auftritt. Weitere Informationen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln