Erstes Adventskonzert der Musikschule Spandau am Samstag, 30.11.2024 um 16 Uhr in der St. Nikolai Kirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Bild: Musikschule Spandau Am Samstag, den 30. November leiten verschiedene Ensembles der Musikschule Spandau musikalisch die Adventszeit ein. Das Programm reicht vom barocken Concerto Grosso von Arcangelo Corelli bis hin zu festlicher Chormusik wie „Carol of the Bells“ des ukrainischen Komponisten Mykola Leontovych, gesungen von dem Chor „Spandau Voices“. Neben traditionellen weihnachtlichen Liedern werden moderne Interpretationen und kontrastreiche Instrumentierungen vom Blasorchester bis hin zur Klezmer-Band präsentiert. Der Abschluss des Konzerts wird passend zur Auszeichnung der Tuba als „Instrument des Jahres 2024“ mit zwei solistischen Werken für Tuba und Blasorchester, sowie dem Tuba-Quartett „Berlin Tube“ gestaltet. Im Rahmen des Aktionstags „Berlin sagt Danke“ soll allen Engagierten der Musikschule persönlich gedankt werden. Bezirksstadträtin Dr. Carola Brückner unterstreicht: „Auch eine Institution, wie die Musikschule kann ihre volle Strahlkraft erst durch das Engagement der vielen freiwilligen Helfer und musikbegeisterten Eltern, Schülerinnen und Schülern entfalten. Zu allererst gilt mein Dank den zahlreichen Lehrkräften der Musikschule, die mit ihrer Hingabe und Profession die Basis für die künstlerische Ausbildung der Lernenden bilden und durch ihr Mitwirken bei tollen Konzerten und Veranstaltungen bleibende Ereignisse schaffen. Der Aktionstag „Berlin sagt Danke“ stellt den hohen Wert eines gemeinschaftlichen gesellschaftlichen Handelns in den Vordergrund.“ Das zweite Adventskonzert findet am 14.12.2024 um 18 Uhr in der Lutherkirche Spandau statt. Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0