Einführung einer Fahrradstaffel im Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 314 vom 22.11.2024 Mit der neuen Fahrradstaffel ist das Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg im Einsatz nun bürger*innennah auf dem Fahrrad unterwegs und kann so effektiver auf Probleme reagieren. Durch die Nutzung der Fahrräder sind die Kolleg*innen jederzeit ansprechbar und können umgehend direkt vor Ort tätig werden. Das Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg orientiert sich dabei an der Fahrradstaffel der Berliner Polizei, die dem Bezirk bei der Errichtung beratend zur Seite stand. Die Fahrradstaffel soll die Sicherheit und Ordnung im Bezirk stärken und eine stärkere Bürger*innennähe schaffen. Die Fahrradstaffel besteht derzeit aus sechs qualifizierten Kolleg*innen des Allgemeinen Ordnungsdienstes, die sich für die Tätigkeit im neuen Fahrradteam gemeldet hatten. Die Kolleg*innen wurden für die neue Aufgabe mit spezieller Fahrradbekleidung ausgerüstet. Diese Ausstattung ermöglicht es, ganzjährig effizient und schnell auf Anfragen zu reagieren und Ordnungswidrigkeiten zu ahnden. Die Ausrüstung besteht aus bequemer Kleidung und Gerätewesten, die den Komfort erhöhen und das Gewicht der Ausrüstung besser verteilen. Die Mitarbeitenden der Fahrradstaffel waren schon im Vorfeld in den Beschaffungsprozess der Fahrradbekleidung eingebunden. Zudem wurden neue Helme beschafft, welche sich von Standard-Helmen unterscheiden. Die neuen Helme sind bis in den Nacken geschlossen und haben ein verstellbares Visier. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle