Lesung zum Christopher Street Day in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1692 vom 22.11.2024 Cover - Pride begang Bild: Piper Verlag Am Mittwoch, den 27. November 2024, findet um 19:30 Uhr in der Humboldt-Bibliothek in Tegel eine besondere Lesung mit anschließendem Gespräch statt. In Kooperation mit dem Regenbogen Reinickendorf e.V. wird der Autor Christian Handel seinen historischen Roman „Pride began on Christopher Street“ präsentieren. Die Veranstaltung wird von René Marholdt, Vorstandsmitglied des Regenbogen Reinickendorf e.V., moderiert. „Der Christopher Street Day steht für den Mut und die Entschlossenheit, für Vielfalt und Gleichberechtigung einzutreten. Mit dieser Veranstaltung schaffen wir einen Raum, um an die Anfänge der LGBTQIA⁺-Bewegung zu erinnern und ihren heutigen Stellenwert in unserer Gesellschaft zu feiern“, so Harald Muschner (CDU), Bezirksstadtrat für Kultur. Der Roman schildert die dramatischen Ereignisse des Stonewall-Aufstands von 1969 und verknüpft sie mit einer berührenden queeren Liebesgeschichte. Im Mittelpunkt stehen der Polizist Jake und der schwule Freigeist Finn, die trotz gesellschaftlicher Barrieren eine besondere Verbindung zueinander entwickeln. Als Jake Finn vor einem brutalen Polizeiübergriff rettet, beginnt er, seine eigenen Gefühle zu hinterfragen. Während in der Nacht des 28. Juni 1969 im Stonewall Inn der erste Widerstand gegen die Polizei entbrennt, stehen Jake und Finn vor der Entscheidung, auf welcher Seite sie stehen wollen. Dieser Wendepunkt markiert nicht nur einen entscheidenden Moment ihrer Liebe, sondern auch den Beginn der weltweiten LGBTQIA⁺-Bewegung und die Geburtsstunde des heutigen Christopher Street Day. Christian Handel, der in Lohr am Main geboren wurde und heute in Berlin lebt, hat sich mit seinen Büchern auf queere Geschichten sowie Märchen und starke Frauenfiguren spezialisiert. Sein jüngster Roman „Schattengold“ wurde 2023 auf die Longlist des Phantastikpreises der Stadt Wetzlar gewählt. Mitautor Andreas Suchanek, 1982 geboren, ist durch zahlreiche Werke in den Genres Science-Fiction, Fantasy und Krimi bekannt. Seine Urban-Fantasy-Reihe „Das Erbe der Macht“ wurde mit dem Deutschen Phantastik Preis ausgezeichnet. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei. Sie findet in der Humboldt-Bibliothek (Karolinenstraße 19, 13507 Berlin-Tegel) statt. Weitere Informationen sind unter www.stadtbibliothek-reinickendorf.de verfügbar. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"