Datenschutz im Kitaalltag – digitaler Wegweiser für Fachkräfte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2024 Die Senatsverwaltung Bildung, Jugend und Familie stellte heute mit der Berliner Datenschutzbeauftragten Meike Kamp den neuen digitalen „Berliner Datenschutzwegweiser für Kitas“ vor. Mit diesem Angebot im Rahmen der Initiative „DigitalPakt Kita“ setzt die Senatsverwaltung ein klares Zeichen für den Datenschutz in Berliner Kitas. Der Online-Wegweiser mit FAQ-Übersicht entstand in Kooperation mit der Berliner Beauftragten für Datenschutz und Informationsfreiheit und richtet sich an Kita-Fachkräfte und Träger, bietet praxisnahe Unterstützung und schafft mehr Transparenz bei Datenschutzfragen im Kita-Alltag. Dabei ist die neue Webseite eine Antwort auf die fortschreitende Digitalisierung und eine Ergänzung zur etablierten Broschüre des Landes Berlin, die sich als wertvolles Nachschlagewerk bewährt hat. Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie : „Mit dem digitalen Datenschutz-Wegweiser stellen wir Kita-Fachkräften und Eltern eine wertvolle, praxisorientierte Unterstützung zur Verfügung. Der Schutz persönlicher Daten ist im Kita-Alltag essenziell – dieses moderne Informationsangebot bietet klare und verständliche Antworten auf drängende Fragen, sorgt so für mehr Transparenz und Sicherheit im digitalen Raum und bietet Fachkräften wertvolle Orientierung im Umgang mit sensiblen Daten.“ Meike Kamp, Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit : „Von Fotos bei Veranstaltungen über digitale Medien bis zur Dokumentation – im Kita-Alltag spielen die Daten von Kindern eine wichtige Rolle. Der multimediale Wegweiser unterstützt die Kitas dabei, die Datenschutzbestimmungen kompetent umzusetzen und die Rechte der Kinder konsequent zu wahren. Als Berliner Datenschutzaufsicht haben wir uns an dem Wegweiser beteiligt, um Kita-Fachkräften den rechtssicheren Umgang mit Daten von Kindern zu erleichtern.“ Kernstück des neuen Online-Angebots sind die umfangreichen FAQ, die gezielt häufig gestellte Fragen zum Thema Datenschutz beantworten. Diese wurden speziell für den pädagogischen Alltag entwickelt. Der Fokus liegt darauf, die Informationen einfach und verständlich zu vermitteln, sodass Fach- und Leitungskräfte sowie Träger rasch Antworten auf dringende Fragen finden und Eltern transparent informiert sind. Bei der Entwicklung des neuen Angebots wurden alle Berliner Kitas einbezogen und ihre Bedarfe gezielt abgefragt. Auf dieser Grundlage wird das Angebot kontinuierlich weiterentwickelt und angepasst, sodass es flexibel auf aktuelle Entwicklungen reagieren kann. „Berliner Datenschutzwegweiser für Kitas“: www.datenschutzwegweiser-kita.de Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail