Gold’ne Fünfzig: Jubiläumskonzerte im Advent

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Bild: Christian Höffling Termine: Samstag, 30. November 2024, 11:00 Uhr Sonntag, 1. Dezember 2024, 11:00 Uhr (Einlass jeweils 10:30 Uhr) Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Eintritt: 10,00 EUR Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Im Herbst 1974 gründeten Edith und Ludwig Matthies den „Veteranenchor des Kreiskulturhauses Treptow“, aus dem später die Chorgemeinschaft „pro musica“ Treptow wurde. 2012 gab Ludwig Matthies, der vor wenigen Wochen in guter Verfassung seinen 95. Geburtstag feiern konnte, die Position des Chorleiters ab; seither musiziert „pro musica“ unter dem Dirigat von Christian Höffling. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur: „Fünfzig Jahre und kein bisschen leise: Auch und gerade in ihrem Jubiläumsjahr zeigt sich die Chorgemeinschaft „pro musica“ munter und aktiv. Bereits im Januar setzte sie ein Ausrufezeichen, als sie gemeinsam mit dem Jugendchor „be:one“ und den „JazzVocals“ das erste Sonntagskonzert des Berliner Chorverbandes in der Saison 2024 gestaltete. Über 800 Menschen füllten den Kammermusiksaal der Philharmonie und bejubelten drei Generationen Chorkultur. Mit dem Programm „Heißer Sommer!“ („… wie wunderbar!“) folgte im Juni ein frühsommerliches Geburtstagskonzert im Rathaus Treptow, wo der Chor sich mit seinen Auftritten schon seit vielen Jahren zu Hause fühlen darf.“ Den Abschluss des Jubiläumsjahrs bildet nun, mit zwei Aufführungen am ersten Adventswochenende, das Konzert „Gold’ne Fünfzig! Jubiläum im Advent“. Noch einmal blickt der Chor sowohl zurück wie auch nach vorn, präsentiert Chorsätze und Kompositionen seines Mitgründers und langjährigen Leiters Matthies ebenso wie Lieder aus dem von Höffling geprägten aktuellen Repertoire. Neben Advent und Weihnachten (inklusive der beliebten Mitsing-Lieder für‘s Publikum) stehen auch die Sehnsucht nach Frieden („In terra pax“) und der Kreislauf des Lebens („Jegliches hat seine Zeit …“) auf dem Programm. Last not least befindet sich im weihnachtlichen Paket noch die eine oder andere Geburtstags-Überraschung für den Chor, der in diesem Konzert übrigens erstmals von seinem neuen Pianisten Kazuhiro Shigematsu begleitet wird. Der Kartenvorverkauf erfolgt über den Chor. Restkarten an der Tageskasse ab 10:00 Uhr erhältlich. Reservierte Karten, die bis 10:30 Uhr nicht abgeholt wurden, gehen in den freien Verkauf über. Wir bitten um Verständnis! Kartenreservierungen: promusica@hoeffling.info oder Tel. 0157/ 31 57 88 83 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube