Berliner Senat zu Besuch im Bezirk Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat von Berlin ist am Dienstag, 26. November 2024, zu Gast im Bezirk Reinickendorf und hält seine Sitzung im Rathaus Reinickendorf ab. Nach einer gemeinsamen Sitzung mit dem Bezirksamt begeben sich der Regierende Bürgermeister Kai Wegner, Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Mitglieder von Senat und Bezirksamt auf eine Bustour durch den Bezirk. Folgender Ablauf ist geplant: 09.30 Uhr Senatssitzung; Rathaus Reinickendorf, Antonyplatz 1, 13437 Berlin. anschließend 10.30 Uhr Gemeinsame Sitzung mit Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und dem Bezirksamt Reinickendorf. Wort-Bild-Termin 1: 11.30 Uhr Eintrag in das „Goldene Buch des Bezirks“, Gruppenfoto Senat und Bezirksamt und Pressestatements des Regierenden Bürgermeisters und der Bezirksbürgermeisterin; Rathaus Reinickendorf, Antonyplatz 1, 13437 Berlin (Eintrag im Foyer des EG, Foto und Statements vor dem historischen Hauptportal; bei schlechtem Wetter im Foyer des EG). 12.00 Uhr Beginn der Bezirkstour mit Busfahrt von Mitgliedern von Senat und Bezirksamt; Rathaus Reinickendorf, Am Rathauspark, 13437 Berlin. Wort-Bild-Termin 2: 12.30 Uhr Erste Station ist das Familiengrundschulzentrum der Lauterbach-Schulen am Senftenberger Ring 41, 13435 Berlin, an dessen Beispiel der Erfolg der Berliner Strategie gegen Kinderarmut sichtbar wird. Vorgestellt wird das Projekt „Mitlernen. Mitkommen.“ des Vereins Aufwind e.V., das Kinder und Jugendliche mit erhöhtem Armutsrisiko nachmittags mit kostenfreien Lernangeboten unterstützt. Das Angebot reicht von Hausaufgabenhilfe über die Erweiterung der Sprachkompetenz bis hin zum gemeinsamen Lernen für Prüfungen. Wort-Bild-Termin 3: gegen 13.30 Uhr Die zweite Station ist die Seilfabrik GmbH in der Lengeder Straße 2, 13407 Berlin. Beim Besuch des größten deutschen Herstellers von Spielplatzgeräten und Weltmarktführers für Seilspielgeräte, der 700 Kilometer Seil jährlich verarbeitet, wird das Unternehmen als Vorzeigeprojekt für nachhaltige Produktion und internationalen Handel in der Region Berlin-Brandenburg präsentiert. Wort-Bild-Termin 4: gegen 14.30 Uhr Zum Abschluss der Bezirkstour wird das Projekt „Sport Vernetzt“ bei einem kurzen Spaziergang und in einer Turnhalle der Mark-Twain-Grundschule in der Auguste-Viktoria-Allee 95, 13403 Berlin vorgestellt. Das Projekt entspringt einer bewegungsfördernden Initiative des Basketballvereins Alba Berlin und ist Teil der ressortübergreifenden Gemeinschaftsinitiative des Senats von Berlin. Anmeldefrist für die Bezirkstour: Der Bezirksbesuch in Reinickendorf kann von Medien begleitet werden. Eine Anmeldung ist bis Freitag, 22. November 2024, 17 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine erforderlich, mit Angabe der gewünschten Wort-Bild-Termine, die auch einzeln wahrgenommen werden können. Falls Sie den Bustransfer vom Roten Rathaus zu den einzelnen Stationen wahrnehmen möchten, vermerken Sie dies bitte auf der Anmeldung. Der Bus fährt um 10.45 Uhr von der Rathausstraße 15 in 10178 Berlin ab. Nach Ende der Tour gegen 15 Uhr wird der Pressebus mit einem Zwischenstopp am Rathaus Reinickendorf dorthin zurückfahren. Hinweis: Die Senats-Pressekonferenz findet am 26. November um 13 Uhr im Roten Rathaus statt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin