Sperrung der Oberlandstraße aufgrund einer Havarie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 423 vom 22.11.2024 Aufgrund einer unaufschiebbaren Straßenreparatur im Rahmen einer Notmaßnahme muss die Oberlandstraße in Tempelhof kurzfristig voll gesperrt werden und kann auch nicht von den Seitenstraßen aus befahren werden. Eine Umleitung über die Komturstraße, Ullsteinstraße, Gradestraße, Britzer Damm ist ausgeschildert. Der ÖPNV kann die Baustelle passieren, die Haltestelle Eschersheimer Straße wird für den Zeitraum der Baustelle verlegt. Dauer der Maßnahme: 22.11.2024, 18 Uhr bis 25.11.2024, 7 Uhr Verkehrszeichenplan - Umleitung: Sperrung der Oberlandstrasse Dieses Dokument ist nicht barrierefrei PDF-Dokument (2.3 MB) Download Kontakt Straßen-und Grünflächenamt Fachbereich Straßen Zentrale Annahmestelle Tel.: (030) 90277-2457 E-Mail an den Fachbereich Straßen