Lesung und Gespräch mit Raúl Krauthausen in der Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 417 vom 21.11.2024 Im Rahmen von CrossKultur – dem Festival der Vielfalt – widmet sich die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg einem zentralen gesellschaftlichen Thema: Inklusion. Wir freuen uns, den renommierten Aktivisten und Autor Raúl Krauthausen zu einem besonderen Abend begrüßen zu dürfen. Lesung und Gespräch mit Raúl Krauthausen Montag, 9. Dezember 2024 um 19:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung per E-Mail an die Bezirkszentralbibliothek oder telefonisch unter (030) 90277-2516 Raúl Krauthausen wird Passagen aus seinem aktuellen Buch „Wer Inklusion will, findet einen Weg. Wer sie nicht will, findet Ausreden.“ lesen und im Anschluss für ein offenes Publikumsgespräch zur Verfügung stehen. Im Mittelpunkt der Veranstaltung steht die Frage, wie Inklusion in einer Stadt wie Berlin gelebt wird, mit welchen Herausforderungen und Problemen Menschen mit Behinderungen nach wie vor konfrontiert sind und welche Ansätze es gibt, ihre Lebenssituation nachhaltig zu verbessern. Mehr zur Person: Als Inklusions-Aktivist und Gründer der Sozialhelden, studierter Kommunikationswirt und Design Thinker arbeitet Raúl Krauthausen seit über 15 Jahren in der Internet- und Medienwelt. Dort twittert, bloggt und postet er über Dinge, die ihn bewegen. Mal humorvoll, mal ernst, mal mit spitzer Zunge. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Bild: Rowohlt Verlag Autor Raúl Krauthausen Bild: Anna Spindelndreier Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares