Start der ersten Grünen Gullys in Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 284/2024 vom 22.11.2024 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Der Bezirk Mitte geht einen weiteren wichtigen Schritt in Richtung Schwammstadt. In der Singerstraße sind die ersten fünf sogenannten „Grünen Gullys“ fertiggestellt. Grüne Gullys sind ein wichtiger Teil der Entsiegelungsstrategie in Berlin-Mitte. Sie bieten Versickerungsfläche und stellen dennoch sicher, dass Wasser bei Starkregen in die Kanalisation fließen kann. Rund um bestehende Regenwassereinläufe wurden Beton und Asphalt aufgebrochen und mit durchlässigen Bodenschichten befüllt. Oberhalb der natürlichen Sandschicht (ab ca. 60 cm Tiefe) befindet sich nun eine 45 cm starke Schicht aus durchlässigem Substrat, darüber eine 10 cm dicke Oberbodenschicht, die mit gelb blühendem Fünffingerstrauch und rötlichem Federgras bepflanzt sind. Beide Pflanzenarten kommen mit extremen Bedingungen gut zurecht und sind zudem sehr dekorativ. Anstatt Regenwasser von der Straße in die Kanalisation zu leiten, versickert es vor Ort und steht den Pflanzen und Straßenbäumen zur Verfügung. Zugleich kühlt das Grün die Umgebung in heißen Sommermonaten ab. In mehreren Nebenstraßen plant der Bezirk Mitte daher weitere Grüne Gullys zu errichten. Insgesamt haben die Grünen Gullys in der Singerstraße eine Fläche von 122,5 m². An die Gullys sind 1800 m² Asphalt- und 1000 m² Pflasterfläche angeschlossen. Die Kosten für die Grünen Gullys in der Singerstraße liegen bei rund 48.000 Euro. Weitere 120.000 Euro hat der Bezirk Mitte in die neue Schulzone investiert. Von dem Geld wurden Stadtmöbel, Bepflanzungen, eine neue Gehwegüberfahrt und eine Bemalung der Schulzone finanziert. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Mit den ersten grünen Gullys setzen wir einen wichtigen Schritt in Richtung einer flächendeckenden und nachhaltigen Klimaanpassung des öffentlichen Raumes. Jeder grüne Gully hilft uns, Regenwasser besser zu nutzen, verbessert die Wasserversorgung der angrenzenden Bäume und erhöht die Biodiversität. Grüne Gullys sind das Herzstück unserer Entsiegelungsstrategie, die darauf abzielt, den Stadtraum abzukühlen, mehr Grün in den urbanen Raum zu bringen und das vorhandene Grün besser zu versorgen.“ Weitere Informationen zur Entsiegelungsstrategie des Bezirks Mitte: t1p.de/entsiegelung Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte