Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann setzt sich für den Erhalt des Atelierstandortes in der Adalbertstraße 9 ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 315 vom 22.11.2024 Die Adalbertstraße 9 ist das letzte große Ateliergebäude in Kreuzberg mit 4.000 Quadratmetern Ateliers und Wohnungen mit Sozialbindung. Diese Woche erreichte das Bezirksamt ein Hilfeschreiben des Vereins „Adalbert Neun bleibt“ mit der Information, ihnen sei der Mietvertrag zu Ende Januar gekündigt worden. Die Eigentümerin des Gebäudes ist bereit, den Gebäudekomplex an das Land Berlin zu verkaufen. Die Bedingung ist, dass es schnell gehen müsse. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Berlin darf seine Kulturszene nicht kaputtsparen. Unsere Künstler*innen und unsere Kulturangebote sind ein wichtiger Teil dessen, was unsere Stadt und ihr Lebensgefühl ausmacht. Wir haben den Auftrag, Menschen und Strukturen zu schützen, die sich positiv auf die Kieze und das Stadtleben auswirken. Wir müssen diese erhalten anstatt sie zu verdrängen. Meine klare Botschaft an den Kultursenator und den Finanzsenator ist: Handeln Sie und geben Sie die Mittel zum Ankauf des Gebäudes frei. Es gibt jetzt keine Zeit zu verlieren!“ Laut einer Studie des Bundesverbands Bildender Künstlerinnen und Künstler von 2023 sind von über in Berlin aktuell 87 Prozent der rund 10.000 bildenden Künstler*innen auf der Suche nach einem Produktionsort für ihre Kunst. Mit dem Wegfall der Adalbertstraße 9 wären es noch mehr. Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle