Nikolaus-Konzerte der Musikschule Spandau am 05. & 06.12.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Bild: Musikschule Spandau Nikolaus-Konzerte der Musikschule Spandau am 05. & 06.12.2024 Julius, wach auf! – Ein musikalisches Märchen in der Zitadelle Spandau Am 5. und 6. Dezember 2024 präsentiert die Musikschule Spandau das musikalische Märchen „Julius, wach auf!“ in den Italienischen Höfen der Zitadelle Spandau. Die Aufführungen finden jeweils um 16:00 und 18:00 Uhr statt. Das Konzert verspricht, Jung und Alt gleichermaßen zu begeistern und ein unvergessliches Erlebnis in der festlichen Vorweihnachtszeit zu bieten. In diesem bezaubernden musikalischen Märchen begleiten wir Steini, die Bechsteinfledermaus, auf seiner Mission, seinen Freund Julius aus seiner Lethargie zu befreien. Seit 1000 Jahren lebt Julius in seinem Turm in der Zitadelle und hat seine Lebensfreude verloren. Gemeinsam mit seinen Freundinnen Rosa und Lane begibt sich Steini auf eine abenteuerliche Reise mit der U7 quer durch Berlin, um die Musik zu finden, die Julius wieder zum Lachen bringt. Das Konzert wird von Kindern und Jugendlichen der Musikschule aufgeführt, unter der Gesamtleitung von Sprecherin Dorothee Witt. Die Kompositionen zum Märchen stammen von Tim Florence und Martin Rincón Botero, der auch das Orchester dirigiert. Buch, Einstudierung und Regie des Märchens leitet Petra Prieß. Der Eintritt ist frei, der Einlass beginnt 30 Minuten vor den Aufführungen. Weitere Informationen finden sich auf der Website der Musikschule: www.berlin.de/musikschule-spandau Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0