Bereits zum 4. Mal: Adventsmarkt von sozialen Trägern rund um den Otto-Rosenberg-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2024 Am Donnerstag, dem 5. Dezember 2024 von 15:00 bis 18:00 Uhr findet der beliebte Adventsmarkt der Einrichtungen rund um den Otto-Rosenberg-Platz, 12681 Berlin, statt. Alle Nachbarinnen und Nachbarn sind eingeladen, sich an den Ständen heiße Getränke und einige Speisen schmecken zu lassen sowie ein buntes Bühnenprogramm zu genießen. An der Feuerschale gibt es Stockbrot, Selbstgemachtes und Selbstgebackenes aus den Werkstätten der Manege im Don-Bosco-Zentrum oder von der machbar37 und der WohnfühlTreffs von SOPHIA sowie der Gemeinschaftsunterkunft Bitterfelder Straße des Trägers Hero Zukunft. Weitere Mitwirkende sind der DRK Kreisverband Berlin-Nordost e.V., das Familienzentrum Felix sowie Jahresringe e.V., Spielfeld Marzahn e.V. und die Schule des Friedens. Schülerinnen und Schüler des Tagore Gymnasiums haben sich dieses Jahr eine ganz besondere Idee einfallen lassen: sie sammeln im Vorfeld Spenden in Form von Weihnachtsgeschenken für Familien, die es momentan nicht so leicht haben. Das Café neBENNan wird zu einer Kleiderkammer umgewandelt und so können sich während der Veranstaltung Menschen Winterbekleidung aussuchen. Der
    Kinder- und Jugendzirkus Cabuwazi gestaltet ein kleines Programm auf der Bühne neben Tanz und musikalischen Darbietungen und zum Abschluss eine LED-ChristmasShow. Alle beteiligten Träger freuen sich auf ein Fest mit der Nachbarschaft. Den Großteil der Finanzierung des Marktes wird aus den Mitteln des BENNplus-Projekt vom Senat für Stadtentwicklung gefördert sowie aus den Spenden von degewo und der Genossenschaft Marzahner Tor. Ebenso tragen die ansässigen Einrichtungen, wie das DonBosco-Zentrum und die Gemeinschaftsunterkunft, einen wichtigen Beitrag zum Gelingen des Festes bei. Auch interessant: der Adventsmarkt ist wieder Teil des beliebten „Lebendigen Adventskalenders“ aus Marzahn-Mitte. Hinter jedem Türchen verbirgt sich eine Veranstaltung oder ein Angebot im Kiez! Mitgewirkt haben viele Träger, Einrichtungen und Projekte aus dem Netzwerk Miteinander in Marzahn-Mitte, welches von der Stadtteilkoordination geleitet wird. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin