Terminverschiebung Informationsveranstaltung „Beteiligung für Bürgerinnen und Bürger in Spandau“ in Gatow/Kladow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Die für Montag, den 25. November im Stadtteilzentrum Kladow geplante Informationsveranstaltung zu Beteiligung von Bürgerinnen und Bürgern wird verschoben. Grund dafür ist, dass sich der Start eines Beteiligungsprojekts, das im Rahmen der Veranstaltung vorgestellt werden soll, verzögert. Ein neuer Termin wird festgelegt und anschließend bekannt gegeben. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an die Kontaktstelle Beteiligung – Raum für Beteiligung Spandau: Herr Kalandides u. Herr Thodos (Inpolis Urbanism GmbH) Tel. 0159 04 36 27 15 beteiligung.spandau@inpolis-urbanism.de www.berlin.de/ba-spandau/aktuelles/buergerbeteiligung/ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0