Bezirk engagiert sich zum Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2024 Anlässlich des „Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen“ findet die diesjährige Aktion des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf am Montag, 25. November 2024, von 11 bis 16 Uhr vor dem Shoppingcenter WILMA (Wilmersdorfer Straße 46) statt. Der Gedenktag steht auch in diesem Jahr wieder unter der Schirmherrschaft der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirks, Katrin Lück. Das Team der Gleichstellungsbeauftragten macht auf die hohe Zahl an Gewalttaten gegen Frauen aufmerksam und informiert über Anlaufstellen, an die sich betroffene Frauen wenden können. Gemeinsam mit Mitarbeiter:innen des Shoppingcenters WILMA und Akteurinnen des weltweit agierenden Frauennetzwerkes „Soroptimists International Club Charlottenburg-Wilmersdorf“ werden Orangen in der Fußgängerzone verteilt. Auf den Orangen befindet sich die Telefonnummer 116 016. Darüber erreicht man das bundesweite Hilfetelefon „Gewalt gegen Frauen“. Die Farbe Orange symbolisiert eine Zukunft ohne Gewalt gegen Frauen. Die Vereinten Nationen haben die Farbe im Rahmen der „Orange-the-World-Kampagne“ festgelegt. Gleichstellungsbeauftragte Katrin Lück: „Im Jahr 2024 setzt der Bezirk erneut ein klares Zeichen gegen sexualisierte Gewalt. Im Jahr 2023 wurden 155 Frauen von ihren Partnern oder Ex-Partnern getötet. Diese alarmierenden Zahlen bewegen uns zutiefst. Oft wird in unserer Gesellschaft sexualisierte Gewalt verharmlost, Frauen hören oft ein leichtfertiges: “Stell dich nicht so an.” Dadurch werden viele Vorfälle nicht angezeigt, da Betroffene sich nicht trauen. Die Dunkelziffer beunruhigt uns zusätzlich.“ Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7