Die Adventszeit in Tempelhof-Schöneberg beginnt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 419 vom 21.11.2024 Illuminierung der Weihnachtsbäume mit Musik und Lebkuchen Am 29. November 2024 beginnt im Bezirk die Adventszeit mit der traditionellen Illuminierung der Weihnachtsbäume vor dem Rathaus Schöneberg und dem Rathaus Tempelhof. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck laden alle Bürger_innen herzlich zu diesem vorweihnachtlichen Programm mit Illuminierung, musikalischer Begleitung, Lebkuchen und Heißgetränken ein: Freitag, 29. November 2024 von 16:00 bis 17:00 Uhr am Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin und am Rathaus Tempelhof, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Weihnachtsbaum vor dem Rathaus Tempelhof 2023 Nach einer kurzen feierlichen Ansprache des Bezirksbürgermeisters Jörn Oltmann werden die Vielzahl der Lichter an dem Weihnachtsbaum aufleuchten und den Platz vor dem Rathaus Schöneberg in eine vorweihnachtliche Stimmung versetzen. Am Rathaus Tempelhof begrüßt Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck die Bürger_innen und läutet gemeinsam die Adventszeit ein. Musikalisch begleitet werden die Veranstaltungen von dem Bläserquartett bzw. von dem Bläserensemble der bezirklichen Leo Kestenberg Musikschule. Mitarbeiter_innen des Bezirksamtes geben kostenlos Lebkuchen, Glühwein und Kakao aus. Die Weihnachtsbäume vor dem Rathaus Schöneberg und dem Rathaus Tempelhof werden täglich von 16:00 bis 24:00 Uhr beleuchtet und erstrahlen bis zum 6. Januar 2025 im Lichterglanz. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt: Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Frau Siebenhaar Tel.: (030) 90277-3499 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement