Neue Beleuchtung für den Leopoldplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 280/2024 vom 20.11.2024 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner und die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt und die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen informieren: Der nördliche Teil des Leopoldplatzes (Maxplatz) und der Bereich hinter der Alten Nazarethkirche haben eine neue Beleuchtung erhalten. Zwischen Turiner Straße und Maxstraße hat das Straßen- und Grünflächenamt 26 energiesparende und insektenfreundliche Leuchten aufgestellt. Mit dieser Maßnahme soll sich das Sicherheitsgefühl auf dem Leopoldplatz verbessern. Insbesondere die Leuchten entlang der wichtigsten Wegeverbindungen auf dem Platz sind darauf ausgelegt, abends die Aufenthaltsqualität zu steigern und einen Beitrag für ein besseres Sicherheitsgefühl zu leisten. Die Planung der Beleuchtung erfolgte in Zusammenarbeit mit der städtebaulichen Kriminalprävention, lokalen Akteur*innen sowie verschiedenen öffentlichen Ämtern.Die Gesamtkosten in Höhe von etwa 228.000 Euro wurden durch Mittel des Berliner Sicherheitsgipfels für mehr Sicherheit und Sauberkeit im öffentlichen Raum sowie durch das Programm „Lebendige Zentren und Quartiere“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen finanziert. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Der öffentliche Raum soll ein Ort sein, an dem sich alle Menschen wohl und sicher fühlen. Die neu installierte Beleuchtung steigert das Sicherheitsgefühl aller Menschen, die sich auf dem Leopoldplatz aufhalten oder bewegen. Mit vielen kleinen und großen Maßnahmen machen Bezirk und Senat den Leo gemeinsam schöner und sicherer.“ Staatssekretärin Britta Behrendt (Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt): „Der bisher unbeleuchtete Maxplatz wurde mit neuen Beleuchtungsanlagen ausgestattet, ebenso der Querweg zwischen Turiner Straße und Nazarethkirchstraße. Der Handlungsbedarf im Bereich des Querweges war Ende 2023 so hoch, dass meine Verwaltung hier bereits im Vorgriff auf das jetzt abgeschlossene Vorhaben eine provisorische Beleuchtung installiert hat. Das Provisorium wurde nun durch modere LED-Leuchten ersetzt.“ Staatssekretär Stephan Machulik (Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen): „Die Müllerstraße mit dem Leopoldplatz ist eines der 19 Fördergebiete unseres Programms Lebendige Zentren und Quartiere. Ziel ist es, den öffentlichen Raum in unseren Kiezen zu revitalisieren und sicher zu gestalten, damit sich die Berlinerinnen und Berliner sowie unsere Gäste wohlfühlen. Mit der besseren Beleuchtung wird das Gebiet wieder an Attraktivität gewinnen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte