„Manchmal male ich ein Haus für uns“ – Berührende Ausstellung in der Mittelpunktbibliothek Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Ort: Mittelpunktbibliothek Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Ab dem 25. November ist in der Mittelpunktbibliothek Köpenick die Ausstellung „Manchmal male ich ein Haus für uns – Europas vergessene Kinder“ zu sehen. Die Ausstellung zu dem gleichnamigen Buch mit Fotografien von Alea Horst und Vignetten von Mehrdad Zaeri beschäftigt sich mit der Frage, ob jedes Kind ein Recht auf ein menschenwürdiges Zuhause und ein menschenwürdiges Leben hat. Die Ausstellung zeigt Fotografien und Aussagen von Kindern und Jugendlichen, die einen Einblick in ihre von Angst, Armut und Verzweiflung geprägten Lebensumstände in Flüchtlingslagern auf Lesbos/Griechenland geben. Die Ausstellung wird von LesArt, dem Berliner Zentrum für Kinder- und Jugendliteratur, präsentiert. Sie kann bis zum 31. Januar 2025 kostenlos während der Öffnungszeiten der Bibliothek besucht werden. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-3419 sowie 030/90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube