Sing mit! - Veranstaltung in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 04.12.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Dargestellt ist der Vocalcoach und Chorleiter Roland Schulz Bild: Fotostudio-Ludwig Mit Roland Schulz, Vocalcoach und Chorleiter Warum Popsongs, Schlager, Evergreens allein zu Hause in der Badewanne singen? Lassen Sie ihr Herz kollektiv im Takt grooven! Holen Sie sich ein paar Glückshormone und stimmen Sie mit ein! Roland Schulz hat langjährige Erfahrung und Leidenschaft im Vocalcoaching: Grundlage für ein spannendes MitSing-Event – in weihnachtlicher Stimmung. Termin: Mittwoch, 04.12.2024 von 17:00 bis 18:30 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin