Schließzeiten der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf zum Jahreswechsel 2024/25

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Alle Standorte der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf, inklusive der Fahrbibliothek, bleiben aufgrund der Feiertage von Montag, den 23.12.2024 bis einschließlich Mittwoch, den 01.01.2025 geschlossen. Die Rückgabefristen ausgeliehener Medien werden entsprechend angepasst. Die Außenrückgabe der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in der Grunewaldstr. 3 (Einkaufscenter „Das Schloss“) steht auch während der Schließzeit zur Verfügung. Durch die begrenzte Kapazität der Anlage ist eine vollumfängliche Nutzung jedoch nicht zu gewährleisten. Die Stadtbibliothek bittet daher alle Bibliotheksbesuchenden, ihre Ausleihen und Rückgaben entsprechend zu planen. Ab Donnerstag, den 02.01.2025 haben die Bibliotheken wieder regulär für Besuchende geöffnet. Das Team der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf wünscht erholsame Feiertage und einen guten Start ins neue Jahr.