„Liebe ist meine Entscheidung!“ Neuer Workshop für Schulklassen im Jugend Museum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 418 vom 21.11.2024 Das Jugend Museum erweitert ab Dezember 2024 sein Programm um einen monatlichen Workshop in Zusammenarbeit mit der queeren Seniorentheatergruppe „Rosa Falten“. Ziel des Formats ist es, den Austausch zwischen Generationen zu fördern und die Geschichte sexueller und geschlechtlicher Vielfalt durch persönliche Berichte kennenzulernen. Format und Dauer: eintägiger Workshop (drei Stunden) Alter: ab 10 Jahre, 5. Klasse Infos und Anmeldung per E-Mail an das Jugend Museum Jugend Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Alle Termine für Schulklassen: 10. Dezember 2024, 30. Januar 2025, 25. Februar 2025, 27. März 2025, 3. April 2024, 22. Mai 2024, 26. Juni 2024 jeweils von 10:00 bis 13:00 Uhr Im Mittelpunkt des Workshops steht die Aufführung des Stücks „Liebe ist meine Entscheidung“, welches die Geschichte des ehemaligen Paragrafen 175 des Strafgesetzbuches (StGB) und die Coming-Out-Erfahrungen der Spielenden behandelt. Die Mitglieder der Theatergruppe „Rosa Falten“ tragen seit über zwölf Jahren mit biografischen Stücken zur Sensibilisierung für Vielfaltsthemen in Berlin bei. Das etwa 2,5-stündige Format bietet Raum für Austausch und Reflexion. Mehr über die Arbeit des Jugend Museum zum Thema sexuelle und geschlechtliche Vielfalt ist auf der Internetseite „All included!“ des Museums zu finden. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an die Presse- und Öffentlichkeitsarbeit