Abschlusskonzert des 8. Leo-Borchard-Musikschulwettbewerbs am 23.11.2024 im Bürgersaal Zehlendorf und online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2024 Abschlusskonzert am 23.11.2024 um 17 Uhr im Bürgersaal Zehlendorf sowie online auf dem YouTube-Kanal der Leo-Borchard-Musikschule Ob Querflöte, Cello, Saxophone, Klavier oder Gesang? Streicherquartett oder Gitarrenduo? All dies und noch viel mehr war am 9. und 10. November in den beiden Häusern der Leo-Borchard-Musikschule in der Martin-Buber-Str. 21 und in der Grabertstr. 4 zu hören: von morgens bis abends präsentierten die Teilnehmenden des achten Leo-Borchard-Musikschulwettbewerbs ihre Konzertprogramme vor einer Fachjury. Für die Schülerinnen und Schüler ist dies alljährlich eine tolle Möglichkeit, Auftritte zu üben und im Anschluss ein qualifiziertes Feedback zu erhalten. Für alle Interessierten gibt es nun die Möglichkeit, am Samstag, den 23.11.2024 um 17 Uhr vor Ort im Bürgersaal Zehlendorf (Teltower Damm 18, 14169 Berlin) oder im Live-Stream auf dem YouTube-Kanal der Musikschule die besten Teilnehmenden im Abschlusskonzert des Wettbewerbs zu hören. Hier werden von einer externen Jury ein erster, zweiter und dritter Wettbewerbspreis sowie die folgenden Sonderpreise vergeben: Sonderpreis für die beste Interpretation von Tschaikowsky Sonderpreis für die beste Interpretation eines Werkes einer Komponistin Zudem gibt es einen Publikumspreis , über den Sie online mitentscheiden können – ob aus dem Konzert oder über den Livestream. Alle Ergebnisse aus der ersten Wettbewerbsrunde sind unter folgendem Link zu finden: Leo-Borchard-Musikschulpreis