„Niemand ist vergessen“: Gedenkgottesdienst für Verstorbene ohne Angehörige in der Gedächtniskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Mit einem Gottesdienst gedenken am Sonntag, 24. November 2024, um 18 Uhr Bezirksstadtrat Detlef Wagner, Bezirksstadtrat Arne Herz und BVV-Vorsteherin Judith Stückler in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche allen Menschen, die im Jahr 2024 im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf gestorben sind und von Amts wegen bestattet wurden. 262 Personen sind im vergangenen Jahr (01.12.2023 bis 15.11.2024) in Charlottenburg-Wilmersdorf verstorben, die niemanden mehr hatten, als sie am Ende ihres Lebens angekommen waren. Deshalb hat der Bezirk für sie eine würdevolle Bestattung veranlasst. Unter dem diesjährigen Veranstaltungstitel „Niemand ist vergessen“ werden bei der Gedenkfeier ihre Namen einzeln vorgelesen. Den ökumenischen Gottesdienst gestalten Superintendent Carsten Bolz und Monsignore Dr. Hansjörg Günther in Zusammenarbeit mit dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf. Die Gedenkveranstaltung ist auf Initiative von Bezirksstadtrat Detlef Wagner und Carsten Bolz entstanden und findet in diesem Jahr bereits zum dritten Mal statt. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7