Gesucht: Tarifbeschäftigte für Neuwahlen zum 21. Bundestag 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Das Bezirkswahlamt Charlottenburg-Wilmersdorf bereitet derzeit die Neuwahlen zum 21. Deutschen Bundestag vor, die voraussichtlich am 23. Februar 2025 stattfinden werden. Zur Vorbereitung und Durchführung der Neuwahlen werden Tarifbeschäftigte gesucht, die das Bezirkswahlamt voraussichtlich im Januar und Februar 2025 unterstützen möchten. Die Einstellung erfolgt befristet in den Entgeltgruppen E3. Die Tätigkeiten umfassen u. a. - Verwaltung von Posteingang und –ausgang - Ausstellung von Briefwahlunterlagen - mündliche, telefonische und schriftliche Auskunftserteilung - Zusammenstellen von Wahlunterlagen für den Wahlsonntag Bei Interesse freut sich das Bezirkswahlamt über eine kurze aussagekräftige Bewerbung (Anschreiben, tabellarischer Lebenslauf) an das E-Mailpostfach des Bezirkswahlamts: wahlamt@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7