102 Jahre Lebensfreude – Happy Birthday, Ursula Steffens!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1704 vom 21.11.2024 Herzlichen Glückwunsch! Bild: BA Rdf Wer Ursula Steffens trifft, spürt sofort: Alter ist wirklich nur eine Zahl. Sie wird immer jünger geschätzt, als sie ist – vielleicht, weil sie das Leben einfach nimmt, wie es kommt. Ihr Motto? „Das Leben ist gut so.“ Mit dieser Einstellung blickt sie auf über ein Jahrhundert voller Erfahrungen zurück – zufrieden und mit der Gewissheit, dass alles irgendwie glatt läuft. Und wenn doch einmal Hilfe nötig ist, weiß sie, dass ihre Lieben immer für sie da sind. Ursula genießt ihren Alltag in vollen Zügen – ihr Zuhause, die wöchentlichen Besuche in der Tagespflege und die fröhlichen Runden beim Kartenspielen in ihrem „neuen Kreis“, wie sie es nennt. Besonders strahlen ihre Augen, wenn ihre Urenkel, die in der Nähe zur Schule gehen, bei ihr vorbeischauen. Bei gutem Wetter helfen sie sogar bei der Gartenarbeit – eine wunderschöne Verbindung über Generationen hinweg. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und SOKO-Mitarbeiterin Bettina Straumann sind tief beeindruckt von so viel Lebensfreude und Gelassenheit. „Wir freuen uns jetzt schon auf das Wiedersehen im nächsten Jahr. Alles Liebe und Gute zum 102. Geburtstag, liebe Ursula Steffens!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"