Dankeschönfeier für ehrenamtlich tätige Jubilare

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat auch in diesem Jahr engagierte Bürgerinnen und Bürger für ihre langjährige ehrenamtliche Tätigkeit geehrt. Bei einer feierlichen Veranstaltung würdigten der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales, Arne Herz, gemeinsam mit der Ehrenamtskoordinatorin, Andrea Bieber, die Jubilare, die seit zehn, 15, 20, 25, 30 und sogar 35 Jahren aktiv sind, sowie ausgeschiedene Ehrenamtliche für ihren unermüdlichen Einsatz. Im Rahmen der Feier erhielten die Ehrenamtlichen für ihre Treue und ihr Engagement Urkunden und Geschenke. Das Holzbläserquintett des Landespolizeiorchesters Brandenburg sorgte für die musikalische Untermalung und eine feierliche Atmosphäre. Das Spektrum der ehrenamtlichen Tätigkeiten im Bezirk ist vielfältig: Vom Einsatz im Gratulationsdienst und der Gästebetreuung in Seniorenclubs über Engagement in Bibliotheken, Heimatvereinen und der Gartengestaltung bis hin zu Aktivitäten in den Bereichen Sport, Kunst, Kultur, internationale Verständigung und Schiedswesen. Alle Anwesenden teilten die Begeisterung, sich ehrenamtlich für andere einzusetzen – selbst nach 35 Jahren bleiben sie unermüdlich. Ihre Freude an der Tätigkeit und die Neugier auf Menschen motivieren sie, aktiv zu bleiben. Diese Haltung vereinte alle Jubilare, die betonten, wie bereichernd und erfüllend das Ehrenamt für sie ist. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7