Krimipreis 2024 geht an Alex Beer für ihre Reihe um Felix Blom

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1701 vom 21.11.2024 Flyer Kriminacht Bild: BA Reinickendorf Autorin Alex Beer wird am 23. November im Rahmen der 31. Reinickendorfer Kriminacht im Ernst-Reuter-Saal für ihre Felix-Blom-Krimireihe mit dem Berliner Krimipreis „Krimifuchs“ 2024 ausgezeichnet. Der Preis würdigt die gelungene Verbindung von exzellenter historischer Recherche, vielschichtigen Charakteren und einem fesselnden, unterhaltsamen Plot. Mit ihrem unkonventionellen Ermittlerduo – dem charmanten Ex-Kriminellen Felix Blom und der selbstbewussten Mathilde Voss, einer ehemaligen Prostituierten – schafft Alex Beer eine spannende und zugleich humorvolle Dynamik. Ihre detaillierte und authentische Darstellung des Berlins der 1870er-Jahre macht die Krimireihe zu einer perfekten Mischung aus Spannung, Zeitgeschichte und literarischem Anspruch. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) wird den Preis überreichen, während der Literaturkritiker Elma Krekeler die Laudatio hält. „Die Reinickendorfer Kriminacht bietet wieder ein spannendes Programm mit Alex Beer, Jakob Nolte, Marc Raabe und Andreas Winkelmann. Uwe Madel moderiert, und das ‚Premier Swingtett‘ sorgt für musikalische Highlights“, informiert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Der Berliner Krimipreis „Krimifuchs“ wird seit 1995 vom Bezirk Reinickendorf verliehen. Seit 2000 wechselt die Auszeichnung jährlich zwischen den Kategorien „Autoren“ und „Medien“. Im vergangenen Jahr wurde Jasmin Tabatabai in der Kategorie Medien ausgezeichnet. Die Veranstaltung beginnt um 19 Uhr im Ernst-Reuter-Saal, Eichborndamm 213, 13437 Berlin. Karten sind für 22 Euro (ermäßigt 11 Euro für Schülerinnen und Schüler) in der Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, und in der Tegeler Bücherstube, Grußdorfstraße 18, erhältlich. Eine Tickethotline ist unter Tel. (030) 4799-7423 erreichbar. Weitere Informationen gibt es unter www.reinickendorf-classics.de Die Reinickendorfer Kriminacht ist Teil der Veranstaltungsreihe „Reinickendorf Classics“ und wird vom Bezirksamt Reinickendorf von Berlin, Abteilung Bildung, Sport, Kultur und Facility Management, organisiert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"