Der Leopoldplatz erstrahlt: Festliche Beleuchtung und Lichtkunstinstallation schaffen eine besondere Atmosphäre

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 282/2024 vom 21.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Leopoldplatz im Herzen des Wedding wird vom 1. Dezember 2024 bis zum 7. Januar 2025 in winterlichem Glanz erstrahlen. Mit einer festlichen Beleuchtung und einer Lichtkunstinstallation an der Alten Nazarethkirche setzt der Bezirk Mitte ein Zeichen für Gemeinschaft, kulturelle Vielfalt und ein lebendiges Kiezleben. Diese stimmungsvolle Inszenierung soll nicht nur die Berliner*innen und Besucher*innen ansprechen, sondern auch den einzigartigen Charakter des Wedding-Kiezes unterstreichen. Als besonderes Highlight erwartet die Besucher*innen am 14. Dezember 2024 die international gefeierte Breakdance-Gruppe „Flying Steps“, die ab 18:30 Uhr einen spektakulären Auftritt vor der Alten Nazarethkirche geben wird. Ihre Show, die Tanz, Licht und Musik miteinander verbindet, wird die Feierlichkeiten auf dem Leopoldplatz zu einem bleibenden Erlebnis machen. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Wir freuen uns sehr, dass der Leopoldplatz in diesem Jahr zu einem Ort der Begegnung, des Lichts und der Hoffnung wird. Die festliche Beleuchtung und die Lichtkunstinstallation sind ein tolles Beispiel dafür, wie kreative Projekte die Nachbarschaft zusammenbringen und den Raum für gemeinschaftliches Erleben öffnen. Wir setzen hier ein wichtiges Signal für die positive Entwicklung des Platzes und des gesamten Wedding-Kiezes. Kommen Sie und entdecken Sie den Leo!“ Beleuchtung und Lichtkunstinstallation sind möglich geworden durch die finanzielle Unterstützung aus Mitteln des Sicherheitsgipfels für die kulturelle und wirtschaftliche Belebung des Leopoldplatzes. Sie können nicht für die festliche Illumination anderer Orte im Bezirk verwendet werden. Bezirksamt und Wirtschaftskreis Mitte hätten dies gerne auch Unter den Linden und an der Friedrichstraße ermöglicht. Anders als in den Vorjahren gab es hierzu diesmal allerdings keine Unterstützung vom Land. Da die Kosten allein aus dem Bezirkshaushalt nicht zu finanzieren sind, hatten sich Bezirksamt und Wirtschaftskreis Mitte um private Spenden bemüht. Die benötigte Summe kam dabei leider nicht zusammen, sodass diese Weihnachtsbeleuchtung bedauerlicherweise entfallen muss. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte