Presse-Einladung zum Festakt anlässlich des 25-jährigen Bestehens des Landesgleichberechtigungsgesetzes (LGBG)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2024 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Am 29. November 2024 feiert das Land Berlin das 25-jährige Bestehen des Landesgleichberechtigungsgesetzes (LGBG) im Festsaal des Roten Rathauses. Unter dem Motto „Das Recht auf Teilhabe und Inklusion – Erfolge feiern, Rückschritte verhindern, Herausforderungen angehen“ stellt der Festakt die Errungenschaften und künftigen Aufgaben der Inklusionspolitik in den Mittelpunkt. Das Berliner LGBG ist einzigartig: Als das progressivste und umfassendste Landesgesetz zur Umsetzung der UN-Behindertenrechtskonvention in Deutschland gilt es als Vorbild für die Gleichstellungspolitik. Neben wichtigen Redebeiträgen von Expert:innen und Aktivist:innen der Inklusionspolitik, erwarten Sie Diskussionen über die Umsetzung der Ziele des LGBG und die nächsten Schritte auf dem Weg zu einer inklusiven Gesellschaft sowie Mit Senatorin Cansel Kiziltepe , der Landesbeauftragte für Menschen mit Behinderungen Christine Braunert-Rümenapf und Staatssekretär Aziz Bozkurt gestalten der Berliner Landesbeirat und das Berliner Behindertenparlament die Veranstaltung mit. Freitag, 29. November 2024 Einlass ab 13 Uhr Beginn um 14 Uhr Im Fest- und Wappensaal, Rotes Rathaus, Rathausstraße 15, 10178 Berlin Gern können Sie als Pressevertreter*innen bei dieser Veranstaltung dabei sein. Da die Kapazitäten im Festsaal begrenzt sind, bitten wir um Ihre verbindliche Anmeldung bis spätestens 27. November 2024, 14 Uhr unter: pressestelle@senasgiva.berlin.de . Bitte teilen Sie uns mit, für welches Medium Sie berichten werden. Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de