Neues Urbanes Zentrum Neu-Hohenschönhausen: Finaler Masterplan wird vorgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Der Masterplan für das neue „Urbane Zentrum Neu-Hohenschönhausen“ liegt in seiner finalen Version vor und wird am Mittwoch, 4. Dezember 2024, von 17:30 bis 19:00 Uhr im Rahmen einer öffentlichen Informationsveranstaltung vorgestellt. Ort ist die Anna-Seghers-Bibliothek am Prerower Platz 2 in 13051 Berlin-Hohenschönhausen. Bereits ab 17:00 Uhr können Besucherinnen und Besucher einen Blick in die Pläne werfen. Der Masterplan der beauftragten Planungsbüros superwien urbanizm und studio boden Landscape Architecture + Urban Design bildet die Grundlage des nachfolgenden Bebauungsplanverfahrens für ein Stadtteilzentrum im Gebiet zwischen der Wustrower Straße und dem Bahngelände nördlich und südlich der Falkenberger Chaussee. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Seit der Präsentation des ersten Entwurfs im Oktober 2022 wurden die Pläne für das neue Urbane Zentrum von Neu-Hohenschönhausen immer wieder angepasst und weiterentwickelt. Anregungen aus Beteiligungsverfahren, sich ändernde Rahmenbedingungen und die Ergebnisse eines Verkehrsgutachtens sind eingeflossen. Nun präsentieren die Planungsbüros den finalisierten Masterplan und dazu möchten wir alle Anwohnerinnen und Anwohner sowie Interessierten herzlich einladen.“ Bezirksstadträtin für Bauen und Stadtentwicklung Camilla Schuler (Die Linke): „Ich freue mich, dass in dieser Veranstaltung das Ergebnis dieses Erarbeitungsprozesses der Öffentlichkeit vorgestellt wird. Der Masterplan ist das Resultat intensiver Zusammenarbeit und wird einen bedeutenden Beitrag zur Entwicklung unseres Bezirkes leisten. Mein herzlicher Dank gilt allen Beteiligten, insbesondere dem Fachbereich Stadtplanung, für ihr unermüdliches Engagement und die wertvolle Arbeit, die sie geleistet haben. Für uns alle, die hier leben und arbeiten, stellt dieser Masterplan einen Meilenstein dar. Er eröffnet neue Perspektiven und Möglichkeiten für unsere Gemeinschaft.“ Die Informationsveranstaltung bildet zugleich den offiziellen Abschluss des zweijährigen Projekts „Schaustelle“, das aus dem Bund-Länder-Programm Nachhaltige Erneuerung gefördert wurde. Die Anlaufstelle für Kommunikation und Partizipation für den Neubau des Stadtteilzentrums wurde vom Büro slapa & die raumplaner mit einer Vor-Ort-Präsenz auf dem Gelände des Zirkus Cabuwazi in der Wartenberger Straße 175 umgesetzt. Noch bis zum Mittwoch, 18. Dezember 2024 gibt es dort montags von 10 bis 13 Uhr und mittwochs von 15 bis 18 Uhr offene Sprechstunden. Eine Dokumentation der Informationsveranstaltung und die aktualisierten Pläne sind im Anschluss online unter: https://mein.berlin.de/projekte/schaustelle-neues-urbanes-zentrum-neu-hohenschonha/ zu finden. Die Teilnahme ist kostenfrei und ohne Anmeldung möglich, der Zugang barrierefrei. Kontakt und weitere Informationen unter: schaustelle@die-raumplaner.de oder Telefon 0176/84 97 63 20 sowie im Bezirksamt Lichtenberg unter Telefon: (030) 902 96-33 52 oder per E-Mail an: wiebke.sieber@lichtenberg.berlin.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13