Solidarität mit Odesa: Bezirksamt Lichtenberg sendet Stromgeneratoren für Musikschulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2024 Im Rahmen der Solidaritätspartnerschaft mit der ukrainischen Stadt Odesa hat das Bezirksamt Lichtenberg fünf kleinere Stromgeneratoren gespendet, die den Musikschulen vor Ort zugutekommen werden. Die Generatoren werden in diesen Tagen in die Ukraine transportiert. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Angesichts der Zerstörung von nahezu 50 Prozent der Energieinfrastruktur durch russische Angriffe steht Odesa – wie die gesamte Ukraine – vor einem der härtesten Winter in der Geschichte des Landes. In schweren Zeiten zeigt sich wahre Freundschaft. Mit dieser Unterstützung möchten wir dazu beitragen, dass die Kinder in Odesa auch in diesem Winter ein Stück Normalität erleben können. Musik kann Hoffnung spenden und diese Hoffnung möchten wir stärken.“ Der Transport der Stromgeneratoren wird von der Organisation BerlinOdessaExpress e.V. übernommen. Der Verein organisiert seit Beginn des Krieges regelmäßig Hilfstransporte in die Ukraine mit Freiwilligen und leistet damit einen unverzichtbaren Beitrag zur Unterstützung der Menschen vor Ort. Mit der aktuellen Spendeninitiative unterstreicht der Bezirk sowohl die enge Verbundenheit zwischen Lichtenberg und Odesa, als auch die Bedeutung internationaler Solidarität in schwierigen Zeiten. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13