Ausstellung Artists in Residence: Berlin und Sineu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Die Ausstellung „Artists in Residence: Berlin und Sineu“ von Intervention Berlin e. V. mit Arbeiten der Künstlerinnen Marijo Ribas und Berit Myrebøe ist jetzt im Museum Lichtenberg in der Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin, zu sehen. Die Werke sind 2024 während eines Austauschprogrammes der Künstler:innenresidenz Lichtenberg Studios mit ihrem neuen Kooperationspartner espai sant Marc auf Mallorca entstanden. Die Ausstellung kann bis zum 19. Januar 2025 , Dienstag bis Sonntag (außer feiertags) zwischen 11:00 und 18:00 Uhr besucht werden. Der Eintritt ist frei. Marijo Ribas beschäftigte sich aufgrund ihrer eigenen Familiengeschichte mit der Arbeitsmigration. In Lichtenberg stieß sie auf die ehemaligen vietnamesischen Vertragsarbeitenden. Mit dem Wandel des Wirtschaftsmodells und der Schließung vieler Fabriken kehrten einige Vietnamesinnen und Vietnamesen in ihre Heimat zurück, andere blieben. So gibt es heute eine große Community in Lichtenberg, deren wichtige Treffpunkte, Pagodentempel und Dong Xuan Center, die Künstlerin besuchte. Berit Myrebøe nutzte die Werkstatt in der espai sant Marc für die Arbeit mit verschiedenen Druckverfahren. Ihr Fokus lag darauf, Hintergründe und unterschiedliche Techniken zu ergründen, das gedruckte Bild zu bearbeiten, Licht oder ein verstecktes Motiv durch Papier scheinen zu lassen. Die Lichtenberg Studios sind ein Projekt von Intervention Berlin e. V. und dem Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamts Lichtenberg. Künstlerinnen und Künstler können bis zu einen Monat lang in der Atelierwohnung leben und arbeiten. Seit 2023 findet ein Austausch zwischen den Studios und der espai sant marc statt. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13