Der Ehrenamtliche Dienst sucht Engagierte: Machen Sie mit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Wir suchen Sie! Werden Sie Teil unseres ehrenamtlichen Teams Sie möchten sich sozial engagieren und für die Gemeinschaft etwas Gutes tun? Das Leben im Alter vielfältig gestalten und neue Kontakte knüpfen Sowie Ihre Interessen und Stärken einbringen? Dann entdecken Sie die vielfältigen Einsatzmöglichkeiten im Ehrenamtlichen Dienst beim Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin! In unseren sieben Freizeitstätten können Sie sich bei der Veranstaltungsorganisation, im Gästeservice oder als Gruppenleiter*in für Freizeitäktivitäten ehrenamtlich einbringen. Sie möchten nachbarschaftliche Beziehungen in ihrem Wohnumfeld stärken indem Sie Glückwunsche zu Geburtstagen und Ehejubiläen überbringen? Dann können Sie auch unser Gratulationsteam unterstützen. Möchten Sie Trost spenden, bei persönlichen Anliegen beraten oder Kontakte vermitteln zu entsprechenden Einrichtungen des Bezirksamtes, freuen wir uns über Ihre Unterstützung des Teams des Seniorentelefons . Haben wir Ihre Neugierde geweckt? Gerne beraten wir Sie zu den unterschiedlichen Einsatzmöglichkeiten. Starten Sie mit einer unverbindlichen Probearbeit und schnuppern Sie erst einmal rein ins Ehrenamt. Schauen Sie sich doch unser kurzes Werbevideo an, um einen ersten Eindruck zu gewinnen: Mehr zum Ehrenamt Bei Interesse wenden Sie sich an: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Frau Weidner (Soz 2522) Telefon: 030 90299-2843 E-Mail: soz-ehrenamt@ba-sz.berlin.de