Wunschbäume eröffnen in Berliner Rathäusern und Bibliotheken – Bezirksamt Treptow-Köpenick beteiligt sich an der Aktion

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Zur Weihnachtszeit erfüllt der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ auch in diesem Jahr mit Hilfe von Rathäusern, Bibliotheken, Behörden und engagierten Bürger*innen die Herzenswünsche von Kindern und Jugendlichen aus ganz Berlin. In den kommenden Tagen werden die Wunschbäume in den teilnehmenden Rathäusern und öffentlichen Einrichtungen eröffnet, darunter auch heute im Rathaus Treptow und auf dem Allianzcampus in Adlershof im Bezirk Treptow-Köpenick. Bild: BA-TK Das Bezirksamt Treptow-Köpenick beteiligt sich in diesem Jahr mit gleich zwei Standorten an der Aktion. Ab sofort können die Bürgerinnen und Bürger im Foyer des Rathauses Treptow sowie in der Rudower Chaussee 4 , auf dem Allianzcampus in Adlershof, die Wunschsterne von bedürftigen Kindern und Jugendlichen pflücken und die entsprechenden Geschenke besorgen. Die Geschenke müssen bis spätestens 13. Dezember 2024 beim jeweiligen Pförtnerdienst abgegeben werden. Am 16. Dezember 2024 findet dann im Rathaus Treptow, Raum 206, eine Verpackungsaktion des Vereins statt, bei der alle freiwilligen Helferinnen und Helfer eingeladen sind, die Geschenke gemeinsam zu verpacken. „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ setzt neue Rekorde In diesem Jahr hat der Verein einen neuen Rekord aufgestellt und fast 7000 Wünsche von Kindern und Jugendlichen aus ganz Berlin gesammelt. „Mit der Unterstützung unserer Partner und der engagierten Bürgerinnen und Bürger können wir diese große Anzahl an Wünschen erfüllen und den Kindern und Familien eine besinnliche Weihnachtszeit ermöglichen“, so Fayez Gilke, Vereinsvorsitzender von „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“. Die Wunschbaum-Aktion ist seit 2014 ein fester Bestandteil der Berliner Weihnachtszeit. Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen, als Wunscherfüller*innen die Wünsche zu pflücken und den Kindern eine Freude zu bereiten. Zusätzlich wird für die Verpackung der Geschenke Unterstützung gesucht, um die Spendenaktion erfolgreich umzusetzen. Weitere Informationen und Termine finden Interessierte auf der Webseite des Vereins unter https://sdmel.de/wunschbaeume-2024/ . Schenk doch mal ein Lächeln e.V. engagiert sich darüber hinaus auch in anderen Projekten für Menschen in herausfordernden Lebenslagen, wie der Schultüten-Aktion oder der Initiative „Wärme schenken“, die obdachlose Menschen mit Schlafsäcken versorgt. Jetzt spenden: IBAN: DE04430609671174203400 BIC: GENODEM1GLS Bank: GLS Gemeinschaftsbank eG Verwendungszweck: Spende, Name, Anschrift Pressekontakt: tanja@sdmel.de Nachfragen und Anmeldungen zu den Verpackaktionen bei Antonia: antonia@sdmel.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle