25. November 2024: Internationaler Tag gegen Gewalt an Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Zum Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen hat Stadträtin Heike Schmitt Schmelz am Montag, 25. November 2024, die Aktionsflagge „Berlin sagt Nein zu Gewalt gegen Frauen!“ vor dem Rathaus Charlottenburg gehisst. Auch Vertreter der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) nahmen daran teil. Mit dem Ziel, das Schweigen über die – zumeist im privaten Raum stattfindende – Gewalt an Frauen zu durchbrechen, gibt es seit 2004 eine berlinweite Öffentlichkeitskampagne. Die Flagge wird bis Sonntag, 1. Dezember 2024, vor dem Rathaus wehen. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7