Sozialberatungsstelle HELP im Jobcenter öffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 Bild: BA Lichtenberg Am Donnerstag, 20. November 2024 eröffnete die Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste Dr. Catrin Gocksch im Beisein des Geschäftsführers des Jobcenters Lichtenberg, Lutz Neumann, die Sozialberatungsstelle HELP des Bezirkes im Hauptgebäude des Jobcenters in der Gotlindestraße 93, 10365 Berlin. Die Beratungsangebote von HELP richten sich an erwerbsfähige Leistungsberechtigte im Alter von über 25 Jahren, die mit teils multiplen Problemlagen im Alltag oft resignieren und kaum noch erfolgreich in Arbeit vermittelt werden können. Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Frau Dr. Gocksch (CDU): „Mit diesem niedrigschwelligen Angebot wollen wir die Menschen in ihrer Lebenssituation abholen und zielgenaue Unterstützungsangebote in die bezirkliche Hilfelandschaft anbieten. Somit eröffnen sich für die Betroffenen wieder Perspektiven und wir schaffen das Fundament für eine nachhaltige Eingliederung in den Arbeitsmarkt.“ Die Beschäftigten der Beratungsstelle sollen die Probleme und Vermittlungshemmnisse der Hilfesuchenden erkennen und nach einer Erstberatung zielgenau an die bezirklichen Fachdienste und freien Träger (u.a. Soziale Wohnhilfe, Schuldner- und Suchtberatung; Pflegebereich) vermitteln. Die Inanspruchnahme der Beratung durch die Betroffenen ist freiwillig, kostenfrei und zieht keinerlei Sanktionen nach sich. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13