Workshop: „Solarmodule – öko und fair?“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 285/2024 vom 25.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger und die Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg, Clara Herrmann, informieren: In Kooperation mit dem Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg findet im FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum ein Workshop unter dem Titel „Solarmodule – öko und fair?“ für Multiplikator*innen aus dem Solarbereich, die eine wichtige Rolle in der Beratung, Forschung, Wissensaustausch und Vernetzung spielen, aber auch für interessierte Privatpersonen statt. Im Rahmen der Multiplikator*innen-Schulung werden unter Leitung von Powershift e.V. die sozialen und ökologischen Herausforderungen in der Solarbranche diskutiert und Ansätze für verantwortungsvolles unternehmerisches Handeln vermittelt. Hierbei werden zentrale Ergebnisse der jüngst im Auftrag der beiden Bezirksämter veröffentlichten Studie „Solarlieferketten im Blick: Risiken verstehen, verantwortungsbewusst einkaufen“ thematisiert. Anschließend sind die Teilnehmenden befähigt, fundierte Kaufentscheidungen zu treffen sowie eigene Workshops zu Handlungsansätzen in der Solarbranche durchzuführen. Wann? Donnerstag, 5. Dezember 2024, von 17 bis 20 Uhr Wo? Dachetage, FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum, Adalbertstraße 95 A, 10999 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung bitte hier . Weitere Informationen zum Programm und zur Schulung finden Sie hier. Die Veranstaltung wird finanziell unterstützt durch das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg und das Bezirksamt Mitte. Gefördert durch ENGAGEMENT GLOBAL mit Mitteln des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Medienkontakt Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de , Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte