Wunschbaum-Aktion zugunsten der Björn Schulz Stiftung ab 27. November 2024 im Rathaus Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Bereits zum 9. Mal haben Interessierte die Möglichkeit, den Gästen der Björn Schulz Stiftung – Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen sowie ihren Geschwistern – einen kleinen Weihnachtswunsch zu erfüllen. Im Rathaus Wunschsterne „pflücken“ und bis 16. Dezember Geschenke abgeben Ab Mittwoch, dem 27. November 2024 können im Foyer des Rathauses Pankow (Breite Straße 24a-26, 13187 Berlin) die Wunschsterne „gepflückt“ und die Geschenke dann bis zum Montag, dem 16. Dezember 2024 im Büro der Bürgermeisterin unverpackt abgegeben werden. Adresse: Rathaus Pankow, Breite Straße 24a-26, 13187 Berlin, Raum 2.62. Die Wunschpat:innen bleiben anonym. Unterstützung für Gäste des Kinder- und Jugendhospizes Sonnenhof Ziel der Wunschbaum-Aktion ist es, den Gästen des Kinder- und Jugendhospizes Sonnenhof der Björn Schulz Stiftung ein schönes Weihnachtsfest zu ermöglichen, an dem sie und ihre Familien die Sorgen des Alltags für einen Moment vergessen können. Die Initiator:innen der Aktion hoffen auf eine ebenso starke Beteiligung der Pankower:innen wie in den vergangenen Jahren. Die Wunschbaum-Aktion findet in bewährter Tradition in Kooperation des Bezirksamtes mit der Björn Schulz Stiftung statt. Der Baum, an dem die Wunschsterne hängen, wurde von den Späth’schen Baumschulen in Treptow gespendet. Weitere Informationen auf der Website der Björn-Schulz-Stiftung Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle