Wunschbaum-Aktion 2024 in Reinickendorf gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1710 vom 25.11.2024 Der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ und Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) haben heute Mittag im Rathaus Reinickendorf die diesjährige Wunschbaumaktion für den Fuchsbezirk gestartet. Kinder aus teilnehmenden Einrichtungen der Kinder- und Jugendhilfe hatten zuvor erneut ihre Wunschzettel für den Weihnachtsmann gebastelt. Aufgeklebt an Sternen warten diese nun bis einschließlich 13. Dezember im Rathaus-Foyer darauf, erfüllt zu werden. „Diese vielen Kinderwünsche so unmittelbar vor den Augen zu haben, lässt niemanden unberührt. Deshalb unterstützen wir auch in diesem Jahr von Herzen gern diese wundervolle Aktion. Ich hoffe, dass sich erneut viele Reinickendorferinnen und Reinickendorfer daran beteiligen, so vielen Kindern wie möglich in der Vorweihnachtszeit ein Lächeln ins Gesicht zu zaubern. 250 Sternen-Wünsche warten in unserem Foyer“, so die Bezirksbürgermeisterin. Und so funktioniert es: Geschenkpaten können sich anonym einen Wunsch von der Leine „pflücken“. Diese Wünsche dürfen maximal 25 Euro kosten. Die zu beschenkenden Kinder werden nur mit Vornamen und Alter beschrieben, um ihre Anonymität zu wahren. Die unverpackten Geschenke können dann bis 13.12. im Rathaus Reinickendorf (am Haupteingang des neuen Gebäudes) bei den Pförtnern abgegeben werden. „Die Situation für Berliner Familien wurde in den letzten Jahren immer schwieriger, um so wunderbarer ist es, dass sich dieses Jahr noch mehr Bürgerinnen und Bürger bei der Aktion engagieren, um die Familien zu Weihnachten zu entlasten. Nur durch so viel großartiges Engagement der Berlinerinnen ist es möglich, 7.000 Kindern ein Lächeln zu schenken“, sagt der Vereinsvorsitzende Fayez Gilke. 250 Kinderwünsche warten im Rathausfoyer auf Erfüllung. Bild: BA Rdf Zwei Herzenswünsche erfüllt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner. Bild: BA Rdf Alina Nieland (re.) vom Verein "Schenk doch mal ein Lächeln" beim Aktionsstart mit der Bürgermeisterin. Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"