Weihnachtsmarkt in den Späth'schen Baumschulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Die Späth’schen Baumschulen teilen mit: Weihnachtsmarkt in den Späth’schen Baumschulen 30. November + 1. Dezember, 7. + 8., 14. + 15. Dezember Weihnachtlicher Lichterglanz erfüllt das große Gelände: Die Späth’schen Baumschulen bitten an den ersten drei Adventswochenenden zu einem der schönsten Weihnachtsmärkte von Berlin in historischer Umgebung. Der Weihnachtsmann reist mit Weihnachtsengel an. Von der Bühne im Hof klingt stimmungsvolle Live-Musik. Bühnenprogramm mit Konzerten und Weihnachtsüberraschungen Live-Bands von Pop und Brass bis zu Klassik und Jazz laden zum Tanz unterm Sternenhimmel ein. Zum Auftakt heizt die HitMafia in neuer energiegeladener Formation mit legendären Rock- und Pop-Hits ein. Es folgen Brazzo Brazzone mit ihrem unverschämten World Brass Groove und die East Star Band mit Raritäten der 20er bis 40er Jahre und modernen Arrangements der Swing-Ära. Die Konzerte sind das Highlight im großen Bühnenprogramm, moderiert von rbb 88.8-Moderator Ingo Hoppe. Mit Musik, Verlosungen und vielen Überraschungen ist das an allen Tagen reich gefüllt. Spektakulär ist die abendliche Feuershow. 100 Stände mit Geschenkideen und Musik unterm Tannenbaum An mehr als 100 liebevoll dekorierten Ständen bieten Naturwarenwerkstätten, Schmuckdesigner und Kunsthandwerker einfallsreiche Geschenkideen an. Feine Decken, Stoffe, Hüte und schöne Dinge zum Anziehen gehören ebenso dazu wie Holzspielzeug und Erzgebirgskunst, Schaukelpferde und Schmuck, Papierkunst und Keramik, Weihnachtsbaum-Inspirationen und kulinarische Feinheiten. Der Kräuter-Winter-Garten hält Spezialitäten aus den nordischen Ländern bereit. Unterm geschmückten Tannenbaum spielen das Weihnachtsmänner Hornquartett und das Berliner Blechbläser-Trio auf. Reimesprecher Theo Theodor unterhält in Gestalt des Unternehmensgründers Christoph Späth mit Berliner Anekdoten aus drei Jahrhunderten. Vorhang auf für die Schwarze Scheune mit Märchen und Musik Ein verstecktes Juwel auf dem Späth-Gelände erwacht zu neuem Leben: die Schwarze Scheune. Das Monbijou-Theater begeistert hier fortan Kinder und Eltern mit Grimm’schen und anderen Märchen. Märchenerzählerin Ellen Luckas bittet zu Märchenzauber mit Musik. Familien können auch Geschenke basteln und mit einer Kremserfahrt das geschmückte Baumschulengelände erkunden. Eine handgefertigte Krippe zeigt Szenen voller Nostalgie. Lichterglanz im Tannenwald In der ältesten Baumschule Deutschlands erwartet die Besucherinnen und Besucher ein Weihnachtsmarkt wie aus dem Bilderbuch. Mittendrin: der Tannenwald mit Weihnachtsbäumen in bester Qualität. Nordmanntannen, Kiefern und Fichten stehen als bereits geschlagene Bäume aufgebaut wie ein urtümlicher Weihnachtswald – Familien suchen sich entspannt ihren Lieblingsbaum aus. Wunderbare Düfte, weihnachtlich Deftiges und süße Leckereien, romantische Momente am Lagerfeuer, Kaminöfchen zum Wohlfühlen und Hände wärmen, Obstglühwein aus Thüringen, Winzerglühwein und original schwedischer Glögg, heiße Trinkschokolade, Kinderpunsch und köstliche Kekse direkt aus der Weihnachtsbäckerei – Freundinnen und Freunde, Familien mit Kindern, Kolleginnen und Kollegen genießen Stunden voller Weihnachtszauber auf dem Hof der ältesten Baumschule Deutschlands. Öffnungszeiten: 11 bis 20 Uhr Sa und So, an den ersten drei Adventswochenenden: 30. November + 1. Dezember, 7. + 8., 14. + 15. Dezember 2024 Späth’sche Baumschulen Späthstraße 80/81, 12437 Berlin S Baumschulenweg/Bus 170 und 265 bis „Königsheideweg“; U7 Blaschkoallee/Bus 170 A 113/Ausfahrt „Späthstraße“; großer Parkplatz am Ligusterweg Eintritt: 8 Euro (Kinder bis 16 Jahre frei) Eintritt ermäßigt: 5 Euro (Schüler, Studierende und Azubis bis 28 Jahre, außerdem: Gäste mit Schwerbehindertenausweis) Alle Programmangebote sind nach einmaligem Eintritt kostenfrei. Die Eintrittskarte gilt zudem als Rabatt-Gutschein beim Weihnachtsbaum-Kauf. Mit dem Besuch unterstützen die Gäste den Erhalt des historischen Geländes. Der Eintritt sichert außerdem, angesichts der steigenden Kosten, den besonderen Charakter des Weihnachtsmarktes ab: Ruhe und Beschaulichkeit einerseits und zugleich ein umfassendes und hochwertiges Programm für Erwachsene und Kinder. Eingänge zum Weihnachtsmarkt: Ligusterweg, Späthstraße, Königsheideweg. www.spaethsche-baumschulen.de Alle Infos, die Aussteller*innen und das große Weihnachtsmarkt-Programm: https://www.spaethsche-baumschulen.de/veranstaltungen/jahreszeitliche-feste/weihnachtsmarkt/ Der Weihnachtsmarkt in den Späth’schen Baumschulen wird präsentiert von: rbb 88.8 Weihnachtsbäume von Späth Nordmanntannen, Kiefern, Rotfichten, Blaue Stechfichten und Serbische Fichten sind als bereits geschlagene Bäume in bester Qualität und allen Größen zu bekommen. Mit Wurzelballen in Baumschulqualität bieten die Späth’schen Baumschulen ebenfalls Weihnachtsbäume an: Von Zwerg-Fichten, Zwerg-Tannen und Zwerg-Kiefern, die dauerhaft in Kübeln auf der Terrasse stehen können, bis zu Nadelgehölz-Raritäten und Nordmanntannen, die groß und zum stattlichen Schmuck für den Garten werden. Weihnachtsbaum-Verkauf ab dem 29. November täglich geöffnet: Montag bis Freitag von 10-18 Uhr; Samstag und Sonntag von 11 – 20 Uhr (Weihnachtsmarkt) Weihnachtsmarkt "Lichterglanz im Tannenwald" in den Späth'schen Baumschulen - Programm PDF-Dokument (293.9 kB) Download Späth'sche Baumschulen Späthstraße 80/ 81 12437 Berlin Tel.: (030) 6390 030 E-Mail E.Mail Baumschulen Homepage Webseite Baumschulen