Ein Ehrenamt, was glücklich macht: Engagiert im Patenschaftsprojekt KIEZTANDEM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung des Projektes KIEZTANDEM aufmerksam machen: Mit Blick auf das neue Jahr ist jetzt der ideale Zeitpunkt, um ein erfüllendes Ehrenamt aufzunehmen und engagiert ins neue Jahr zu starten. Im Projekt KIEZTANDEM können Interessierte im Rahmen einer Patenschaft mit geflüchteten Neuberliner ehrenamtlich Zeit schenken, Unterstützung bieten und gleichzeitig etwas Gutes für sich und ihren Kiez tun. Seit 2018 schafft das Projekt KIEZTANDEM wertvolle Begegnungen zwischen Neuberliner:innen mit Fluchterfahrung und Ehrenamtlichen aus Treptow-Köpenick, die Lust auf neue soziale Kontakte in ihrem Kiez haben und interkulturellen Austausch im Viertel suchen. Ziel des Projekts ist es, Brücken zu bauen und den Austausch durch leicht zugängliche, alltägliche Aktivitäten zu fördern – sei es durch Unterstützung beim Spracherwerb, gemeinsame Spaziergänge, das Erkunden der Umgebung oder Besuche kultureller Veranstaltungen. Das hauptamtliche Team von KIEZTANDEM hilft bei der Auswahl passender Tandempartner:innen und begleitet die Tandems unterstützend. Ehrenamtliche haben zudem die Möglichkeit, in Zusammenarbeit mit dem Mentoringprojekt Hürdenspringer eine Qualifizierung zu absolvieren. Zusätzlich organisiert das Projekt monatliche Gruppenangebote und Austauschtreffen für alle Tandems. Das KIEZTANDEM ist ein Projekt der Stiftung Unionhilfswerk Berlin und der Bildung, Umschulung, Soziales (BUS) gGmbH. Es wird seit Juli 2023 von der Europäischen Union über Zuwendungen aus dem Asyl-, Migrations- und Integrationsfonds (AMIF) der Förderperiode 2021 -2027 finanziert. Neugierig geworden? Wir freuen uns darauf, Sie bzw. neue interessierte Ehrenamtliche kennenzulernen. Voraussetzung ist ein Mindestalter von 18 Jahren. Alle Ehrenamtlichen sind im Rahmen ihres Engagements unfall- und haftpflichtversichert. Weiterhin erhalten alle Tandems eine monatliche Aufwandsentschädigung und sind herzlich eingeladen an den Gruppenaktivitäten teilzunehmen. Kontakt : Evelyn Siebert, Projektleitung E-Mail : evelyn.siebert@kieztandem.de , Tel.: (030) 24358576 Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle