Ein Tag - zwei Veranstaltungen: Fachtag „Jahrmarkt der Beteiligung“ und „KiezErleben: Tag der offenen Tür“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 430 vom 26.11.2024 Gemeinsam die Zukunft in Lichtenrade und Marienfelde gestalten Am 27. November 2024 veranstaltet das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg den „Jahrmarkt der Beteiligung” und den „KiezErleben: Tag der offenen Tür“ im Gemeinschaftshaus Lichtenrade. Beim „Jahrmarkt der Beteiligung” gehen Fachkräfte aus der Kinder-, Jugend- und Familienarbeit in den Austausch über Beteiligungsmöglichkeiten für Kinder, Jugendliche, Familien und Nachbarn in den Stadtteilen Lichtenrade und Marienfelde. Im Anschluss findet ab 15 Uhr ein „KiezErleben: Tag der offenen Tür“ statt, bei dem sich interessierte Bürger_innen über die Angebote der Einrichtungen, Projekte und Träger in den Bezirksregionen Marienfelde und Lichtenrade informieren können. Das Thema Beteiligung wird durch Beteiligungs-Aktionen für Kinder, Jugendliche, Familien und Nachbarn erlebbar gemacht. Mittwoch, 27. November 2024 von 09:30 bis 14:30 Uhr Fachtag „Jahrmarkt der Beteiligung“ von 15:00 bis 17:00 Uhr „KiezErleben: Tag der offenen Tür“ Ort: Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11, 12305 Berlin Von 09:30 bis 14:30 Uhr erwartet die Teilnehmenden des Fachtages ein vielfältiges Programm: Ein Impulsvortrag zum Auftakt Praxisnahe Workshops zu verschiedenen Aspekten der Beteiligung Ein “Open Space” für selbstorganisierten Austausch Ein “Marktplatz der Möglichkeiten”, auf dem sich lokale Einrichtungen und Projekte präsentieren. Besondere Highlights sind unter anderem Workshops zur digitalen Beteiligung, zur Elternarbeit in Familienzentren und zur Beteiligung in Schulen. Ab 15 Uhr wird die Theorie direkt in die Praxis umgesetzt: Beim „KiezErleben: Tag der offenen Tür“ können Kinder, Jugendliche, Familien und Nachbarn an verschiedenen Mitmach-Aktionen teilnehmen und ihre Ideen für die Gestaltung ihres Kiezes einbringen. Hier erhalten Sie weitere Informationen: Fachtag „Jahrmarkt der Beteiligung“ Träger: Tannenhof Berlin-Brandenburg e.V. Ansprechperson: Nils Feyerabend E-Mail an Nils Feyerabend „KiezErleben: Tag der offenen Tür“ Träger: Technische Jugendfreizeit- und Bildungsgesellschaft (tjfbg) gGmbH Ansprechperson: Martina Lilly Weinert E-Mail an Martina Lilly Weinert Kontakt Bezirksstadtrat Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703