Einladung zur 2. Folgeveranstaltung der Beteiligungswerkstatt „Bahnhofsvorplatz Lichterfelde West“ am 06.12.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Am 06. Dezember 2024 findet die zweite Folgeveranstaltung der Beteiligungswerkstatt „Bahnhofsvorplatz Lichterfelde West“ statt. Treffpunkt ist am Kiosk Baseler Straße/Bahnhofsvorplatz Lichterfelde West um 16:00 Uhr. Herr Bezirksstadtrat Urban Aykal wird den Anwohnenden, Gewerbetreibenden und weiteren Interessierten berichten, wie es seit der letzten Veranstaltung im November 2022 weitergegangen ist. Es werden die Ergebnisse der Verkehrsuntersuchung vorgestellt und über die daraus resultierenden Maßnahmen informiert.