Bezirksstadträte Richter und Steinhoff besuchen Tafel-Ausgabestelle in der Kuhligshofstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Bezirksstadräte Tim Richter (links) und Patrick Steinhoff (rechts) bei ihrem Besuch der Tafel-Ausgabestelle Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf „Die Tafeln stellen regelmäßig Lebensmittel für Menschen in Not zur Verfügung und spielen eine wichtige Rolle in der Versorgung von sozial benachteiligten Haushalten“, sind sich die Stadträte Tim Richter und Patrick Steinhoff einig, als beide kürzlich die Tafel-Ausgabestelle in der Kuhligshofstraße 4-6, 12165 Berlin, besuchten. Sie machten sich persönlich ein Bild von der Lebensmittelausgabe und der Arbeit der Tafel vor Ort. „Aufgrund von umfangreichen Sanierungsarbeiten an den bisherigen Räumlichkeiten der Matthäus-Kirchengemeinde Berlin Steglitz musste die Lebensmittelausgabe vorübergehend an einen Ausweichstandort verlegt werden“, sagt Tim Richter . „Gemeinsam ist es gelungen, dank der Unterstützung der Adler Group, der Tafel Räumlichkeiten am Steglitzer Kreisel zu vermitteln und so die Ausgabe ohne Unterbrechung fortzuführen“, freut sich Patrick Steinhoff . Der Besuch der Bezirksstadträte hatte das Ziel, sich intensiv mit den Herausforderungen auseinanderzusetzen, vor denen die Tafel aktuell steht, und die Arbeit der verantwortlichen Helferinnen und Helfer und Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu würdigen. Besonders im Fokus des Austauschs stand die Möglichkeit, gemeinsam mit den Tafel-Verantwortlichen die bestehenden Bedürfnisse besser zu verstehen und Maßnahmen zur Sicherstellung einer stabilen und langfristigen Unterstützung der Tafel zu besprechen. Ein weiterer zentraler Punkt war die Anerkennung der zahlreichen Ehrenamtlichen, die durch ihren unermüdlichen Einsatz und ihre Hingabe die tägliche Lebensmittelausgabe erst ermöglichen. Die Bezirksstadträte betonten die Wichtigkeit, solche sozialen Initiativen im Bezirk zu unterstützen, damit sie ihre wertvolle Arbeit auch weiterhin erfolgreich fortführen können. Dieser Besuch unterstreicht einmal mehr das Engagement der Bezirksverwaltung, die sozialen Bedürfnisse im Bezirk ernst zu nehmen und gezielt Maßnahmen zu ergreifen, um die Arbeit von Einrichtungen wie der Tafel nachhaltig zu unterstützen. Besuch der Tafel-Ausgabestelle in der Kuhligshofstraße Verschiedene Lebensmittelkisten Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Menschen warten vor der Ausgabestelle der Tafel Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Eine Kiste voller Frühlingszwiebeln Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf