Schlag gegen illegalen eZigaretten -Verkauf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Berlin gelingt ein großer Erfolg im Kampf gegen den illegalen Verkauf von Einweg E-Zigaretten, sogenannten Vapes. Im Auftrag der Staatsanwaltschaft Berlin konnte durch Einsatzkräfte des Zollfahndungsamts Berlin-Brandenburg am Vormittag des 26. November dem verbotenen Handel mit Einweg-E-Zigaretten ein Riegel vorgeschoben werden. Die zuständige Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg , stellt heraus: “Ob mit gezielten Schlägen oder vielen Nadelstichen: Berlin wehrt sich. Wir zeigen der Organisierten Kriminalität die volle Härte des Staates. Dafür holen wir alle Beteiligten mit ins Boot, denn für mehr Sicherheit in unsrer Stadt braucht es eine enge Abstimmung und Zusammenarbeit. Genau das ist hier hervorragend gelungen. Mein großer Dank gilt den vielen engagierten Beteiligten, die durch ihre unermüdliche Arbeit die Stadt wieder sicherer gemacht haben.“ Im Einsatz waren insgesamt rund 500 Beamte des Zollfahndungsamtes Berlin-Brandenburg, der Berliner und Brandenburger Landespolizei sowie der Hauptzollämter, der Steuerfandung und des Technischen Hilfswerkes. Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Anabah Stellvertretender Pressesprecher Herr Kleinheinrich Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden