Mit der Kunst die Seele erforschen: Mariá Chilf zu Gast in den Lichtenberg Studios

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Die Künstlerin Mariá Chilf ist seit Mitte November bis Mitte Dezember 2024 zu Gast in den Lichtenberg Studios, einem Projekt von Intervention Berlin e. V. und dem Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamts Lichtenberg. In der Atelier-Wohnung können Künstlerinnen und Künstler bis zu einen Monat lang leben, arbeiten und die Stadt mit ihrer Kunstszene kennenlernen. Während dieser Zeit zeigen sie ihre Arbeiten in den Lichtenberg Studios im Stadthaus in der Türrschmidtstraße 24; geöffnet ist Dienstag bis Donnerstag von 11 bis 19 Uhr, Freitag von 11 bis 18 Uhr und Sonntag von 14 von 18 Uhr. Der Eintritt ist frei. Mariá Chilf studierte an der Abteilung für Malerei und Intermedia der Ungarischen Universität der Schönen Künste. 1995 machte sie ihren Abschluss in Malerei und Pädagogik. Von 1997 bis 1998 folgte ein Studium an der Hochschule der Künste in Berlin. Seit 2009 unterrichtet sie an der Ungarischen Universität der Bildenden Künste, seit 2016 ist sie Senior Lecturer. 2019 erlangte sie ihren Doktortitel der Freien Künste (DLA). Die künstlerische Entwicklung Chilfs ist eine persönliche Auseinandersetzung mit Leben und Kunst. Sie erschließt sich über ihre Kunst die Komplexität des Daseins und der menschlichen Psyche. Ihre Skepsis gegenüber scheinbar eindeutigem Wissen zeigt sich in Werken, die oft Gefühle von Unbehagen auslösen. Damit fordert sie die Betrachtenden heraus und lädt sie ein, ihr Verständnis von Realität zu hinterfragen. Chilfs praktiziert Malerei, Grafik, Fotografie, Video, Installation oder Community-Art-Projekte. Chilfs Arbeitsweise ist eng mit der neokonzeptionellen Kunst verbunden. Anfangs baute sie ihre Werke aus organischen Materialien und zitierte biologische Abbildungen. In den vergangenen 15 Jahren hat sich ihre Aufmerksamkeit immer mehr den Fragen der inneren Welt des Menschen zugewandt – mit besonderem Fokus auf Funktionsmechanismen des menschlichen Körpers und der Seele in der Traumaverarbeitung, Heilung, Selbstheilung und Erinnerung. Informationen zum Residenzprogramm sind unter www.lichtenberg-studios.de zu finden. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13