Internationaler Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 424 vom 25.11.2024 Heute hissten Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge und die Mitarbeiterin zur Umsetzung der Istanbul-Konvention Cleo Meinhold mit Vertreter_innen der Frauen- und Mädchenprojekte, der Bezirkspolitik und der Antigewaltprojekte die landeseigene Antigewaltfahne. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Der Internationale Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen am 25. November ist ein Tag des Aufrufs zum Handeln. Die Bekämpfung von Gewalt gegen Frauen ist eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe. Mit der Fahnenhissung appelliere ich an uns alle, Frauenmorde und geschlechtsspezifische Gewalt zu benennen und entschieden gegen sie vorzugehen. Wir setzen ein Zeichen, weiter gegen Gewalt an Frauen zu kämpfen, um eine Zukunft zu schaffen, in der jede Frau selbstbestimmt und ohne Angst leben kann.” Kontakt Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159 E-Mail an Frau Selge