Internationaler Tag gegen Gewalt an Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 317 vom 25.11.2024 Der 25. November ist seit vielen Jahren weltweit als der Internationale Tag gegen Gewalt an Frauen* etabliert. Mit dem am vor wenigen Tagen von der Bundesregierung vorgestellten Lagebild zeigt sich, dass die Gewalt an Frauen in Deutschland sogar zunimmt. Fast täglich wird in der Bundesrepublik ein Femizid begangen. Alle drei Minuten wird eine Frau hierzulande Opfer von häuslicher Gewalt. Um ein Zeichen gegen Gewalt an Frauen zu setzen, hat Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann vor dem Rathaus Friedrichshain die Flagge gegen Gewalt an Frauen gehisst. Im Bezirk wird zudem unter der Leitung der Gleichstellungsbeauftragten ein Runder Tisch zum Thema Gewalt gegen Frauen und Mädchen etabliert. Ziel ist eine gemeinsame Strategie zu Verbesserung des Hilfesystems für Betroffene im Bezirk zu erreichen. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann : „Gewalt gegen Frauen und Mädchen zieht sich durch alle Teile unserer Gesellschaft. Alle drei Minuten erlebt eine Frau oder ein Mädchen in Deutschland häusliche Gewalt. Das ist unerträglich. Die aktuellen Zahlen sind alarmierend und müssen zu strukturellen Veränderungen führen.“ Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle