Wunschbäume in den Rathäusern Tiergarten, Wedding und Mitte aufgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 286/2024 vom 26.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Zur Weihnachtszeit beteiligt sich das Bezirksamt Mitte auch in diesem Jahr an der Wunschbaumaktion des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“. Wunschsterne mit selbst gebastelten oder gemalten Wunschzetteln können ab sofort im Foyer der Rathäuser Tiergarten, Wedding und Mitte von den festlich geschmückten Weihnachtsbäumen gepflückt und erfüllt werden. In diesem Jahr kommen sie von Kindern aus verschiedenen Kindertagesstätten, aus dem Kinderhospiz Berliner Herz, aus Unterkünften für Schutzsuchende und vielen weiteren Einrichtungen in Mitte und ganz Berlin. Ziel der Wunschbaumaktion ist es, Familien in schwierigen Situationen zu unterstützen. Die Geschenke kosten bis zu 25 Euro. Bis zum 12.12.2024 können die unverpackten Geschenke im jeweiligen Rathaus (Tiergarten: R.246/247; Wedding: R.125 & 126; Mitte: Pförtnerloge) abgegeben werden, gemeinsam mit Freiwilligen werden sie dann am 16.12.2024 ab 15 Uhr im BVV-Saal des Rathauses Tiergarten verpackt. Die teilnehmenden Organisationen oder der Verein holen die Pakete anschließend ab und überbringen sie den Kindern. Begonnen hat der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ mit seiner Aktion 2014, bis heute kamen viele Unterstützer*innen hinzu. So können berlinweit mehr als 6000 Herzenswünsche erfüllt werden. In diesem Jahr stehen die Wunschbäume wieder in vielen Berliner Rathäusern, in Unternehmen und Behörden. Wenn Sie Kindern aus dem Bezirk zum diesjährigen Weihnachtsfest eine Freude machen wollen, beteiligen Sie sich gerne an der Aktion. Vielen Dank! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte