Fortsetzung des Geschäftsstraßenmanagements für die Stadtteile Hasel-horst und Siemensstadt für ein weiteres Jahr gesichert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Thorsten Wiemken, Katharina Knaus, Petra Hille, Julia Rocho, Frank Bewig Bild: BA Spandau Bezirksbürgermeister Frank Bewig verlängert den Vertrag für das Geschäftsstraßenmanagement im Fördergebiet Haselhorst/Siemensstadt um ein weiteres Jahr. Damit soll die Arbeit der letzten zwei Jahre zur Stärkung der Stadtteilzentren und lokalen Wirtschaft fortgesetzt werden. „Mit der Verlängerung des Projekts setzen wir ein wichtiges Zeichen für die Zukunft von Haselhorst und Siemensstadt. Gemeinsam mit den Gewerbetreibenden und Anwohnerinnen und Anwohner sowie weiteren Interessierten wollen wir auch in den kommenden Monaten daran arbeiten, attraktive und lebendige Zentren zu gestalten,“ so Bezirksbürgermeister Frank Bewig. Das Projekt fokussiert sich u. a. auf die Bündelung der Interessen von Gewerbetreibenden, die Initiierung gemeinsamer Maßnahmen und die Unterstützung von lokalem Engagement durch den Gebietsfonds. Gleichzeitig werden durch den kontinuierlichen Dialog mit den Akteuren vor Ort vielfältige Ansätze entwickelt und umgesetzt. So wurden im letzten Jahr beispielweise zwei Stadtteilfeste organisiert, ein eigenes Magazin – der Zentrumsnewsletter Siemensstadt – herausgegeben sowie kleinteilige Vermarktungsaktionen vor Ort realisiert. Das Geschäftsstraßenmanagement lädt alle Interessierten weiterhin dazu ein, ihre Ideen und Wünsche in den Prozess einzubringen. Fördergebiet „Haselhorst/ Siemensstadt“ Im Rahmen des Städtebauförderprogramms „Nachhaltige Erneuerung“ werden vielfältige Maßnahmen zur Entwicklung der beiden Ortsteile Haselhorst und Siemensstadt auf Grundlage des Integrierten Städtebaulichen Entwicklungskonzept (ISEK) durchgeführt. Für Rückfragen uns weitere Informationen wenden Sie sich gern an das Geschäftsstraßenmanagement Haselhorst/Siemensstadt: Katharina Knaus unter Tel. 0176/769 80 784 oder Julia Rocho unter Tel. 0175/ 912 08 95. Oder per E-Mail an: haselhorst-siemensstadt@lokation-s.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0