Stadtteil-Umfrage in Mariendorf-Süd vom 26.11. bis 19.12.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 427 vom 26.11.2024 Teilen Sie uns Ihre Ideen und Anliegen mit! Seit September ist die mobile Stadtteilarbeit im südlichen Bereich von Mariendorf unterwegs, um mit den Menschen vor Ort über Ideen und Anliegen, die den Stadtteil betreffen, in den Austausch zu kommen. Um noch mehr Menschen zu erreichen, wird vom 26. November bis zum 19. Dezember 2024 eine Umfrage durchgeführt. Die Ergebnisse dieser Umfrage, wie auch die laufenden Gespräche mit Akteuren und Anwohnenden vor Ort, sind eine wichtige Grundlage für die Planung von Maßnahmen in 2025, um das lebendige und solidarische Miteinander in der Nachbarschaft zu fördern – wie ein Flohmarkt, eine Info-Säule oder anderes mehr. Die Umfrageergebnisse werden im Frühjahr 2025 auf der Seite des Projektpartners veröffentlicht. Die Umfrage wird durch den Träger Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum in der UFA-Fabrik e.V. (NUSZ) umgesetzt, in enger Kooperation mit der Regionalkoordination Mariendorf. Die Umfrage ist Teil des Projektes „Gemeinsam in Mariendorf-Süd“, gefördert von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen im Rahmen des Programms FEIN-Pilotprojekte. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Ziel der mobilen Stadtteilarbeit und der Regionalkoordination Mariendorf ist es, gemeinsam mit weiteren Akteuren bedarfsorientierte Angebote im Stadtteil zu schaffen. Um diese gezielt entwickeln oder ausbauen zu können, ist es hilfreich, wenn sich möglichst viele Menschen an der Umfrage beteiligen. In diesem Sinne freuen wir uns über Ihre Mitwirkung!“ Wie kann ich mich beteiligen? Die Teilnahme ist vom 26.11. bis zum 19.12.2024 per Postkarte oder digital möglich. Die Postkarten liegen an verschiedenen Orten aus. Die Karten können ausgefüllt in eine Sammelbox geworfen werden: entweder bei Edeka Yaras, Mariendorfer Damm 186, oder beim Penny Markt, Mariendorfer Damm 153. Hier geht es zur digitalen Version der Umfrage „Gemeinsam Mariendorf-Süd gestalten – Ihre Ideen und Anliegen sind gefragt!“ auf meinBerlin Auf meinBerlin ist eine Anmeldung erforderlich – diese ist schnell erledigt und die Teilnahme bleibt dennoch anonym. Einmal angemeldet, ist zudem die Teilnahme an vielen weiteren bezirklichen wie berlinweiten Beteiligungsangeboten möglich. Wer lieber das direkte Gespräch sucht, kann weiterhin das Angebot vor Ort nutzen. Der Projektträger ist in der Regel wie folgt im Stadtteil anzutreffen: Dienstags von 14:00 bis 16:00 Uhr vor oder im EDEKA Yaras, Mariendorfer Damm 186 Donnerstags von 13:00 bis 15:00 Uhr vor dem HIT Ullrich, Mariendorfer Damm 292 (wetterabhängig) Weitere Informationen zum Projekt, zur Regionalkoordination und zum Förderprogramm „Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“ (FEIN) erhalten Sie hier: Webseite des Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrums in der UFA-Fabrik e.V. (NUSZ) Instagram- Account „gemeinsam_mariendorf_sued“ Webseite der bezirklichen Regionalkoordination Webseite „Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften (FEIN)“ Kontakt Stelle Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Mariendorf Sabine Hellweg Ordensmeisterstraße 15-16 12099 Berlin Tel.: +49 30 90277-6445 Mobil: +49 0151 2582 38 94 E-Mail an Sabine Hellweg