Die Eislauf-Saison im Horst-Dohm-Eisstadion beginnt wieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Das Horst-Dohm-Eisstadion öffnet am Freitag, 29. November 2024, um 9 Uhr mit einem Jubiläum die Wintersaison. Das Stadion geht in die 50. Saison und die Eröffnung der ersten Saison im Jahr 1974 fand ebenfalls am 29. November statt. Das Team des Eisstadions und des Pächters Icedout haben in den letzten Tagen auf Hochtouren und in Nachtschichten an der Eröffnung gearbeitet. Es mussten unter anderem sicherheitsrelevante Arbeiten am Kühlsystem vorgenommen werden. Dadurch hat sich die Eröffnung verzögert. Sportstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: “Ich freue mich, dass das Horst-Dohm-Eisstadion mittlerweile in die 50. Saison geht. Das Eislaufen hier hat eine große Tradition und bietet den Sportlern und Sportlerinnen sowie der breiten Öffentlichkeit einen tollen Ort für den Wintersport. Ich habe im Vorfeld zahlreichen Nachrichten erhalten, wann es endlich losgeht und ich kann nun die frohe Botschaft verkünden. Ich möchte mich allen Beteiligten bedanken, die mit Hochdruck an der Eröffnung gearbeitet haben.“ Zwar darf jeder schon ab 9 Uhr aufs Eis, aber die offizielle Eröffnung des Eisstadions erfolgt um 19Uhr. Icedout hat sich dazu etwas ganz Besonderes ausgedacht: Ein DJ wird live Musik auflegen. Wie immer schließt das Stadion an diesem Tag um 22 Uhr. Am Mittwoch, 18.Dezember 2024, um 18 Uhr findet zudem das diesjährige Weihnachtssingen im Eisstadion statt, zu dem der Eintritt frei ist. Preise: Eintritt Stadion: 4 Euro, ermäßigt 2 Euro, Kinder bis zur Vollendung des 4. Lebensjahres haben entgeltfreien Zutritt Schlittschuhverleih: ab 5 Euro Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7