resiART & Galerie Interkulturell im Dezember

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1713 vom 26.11.2024 Mein Gesicht, 2021 Bild: Shala Aghapour Begleitend zur aktuellen Ausstellung „The Visibility of Expression“ bietet der offene Kunstprojektraum resiART & die Galerie Interkulturell an der Residenzstraße 132, 13409 Berlin, im Dezember 2024 eine Reihe von künstlerischen Workshops für alle Altersgruppen an. „Das Programm wurde so gestaltet, dass es Menschen jedes Alters anspricht und gleichzeitig die Entwicklung kreativer Fähigkeiten fördert“, erklärt Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). An drei Terminen – am 4., 11. und 18. Dezember – finden von 17 bis 20 Uhr Malkurse zum Thema „Starke Frauen“ statt. Diese laden ein, individuelle Vorstellungen von Stärke und Inspiration künstlerisch auszudrücken. Ein weiteres Angebot umfasst Specksteinbearbeitung unter Anleitung von Ercan Arslan. Hier können am 5., 12. und 19. Dezember 2024, jeweils von 17 bis 20 Uhr, die ersten Schritte in der bildhauerischen Gestaltung gemacht werden. Am 6. und 13. Dezember 2024, ebenfalls von 17 bis 20 Uhr, wird die Möglichkeit geboten, persisch-aserbaidschanische Traumfänger aus verschiedenfarbiger Wolle, Stöcken sowie Natur- und Ziermaterialien zu gestalten. Der Eintritt zu allen Veranstaltungen ist frei, und die notwendigen Arbeitsmaterialien werden gestellt. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Das Projekt resiART wird aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirks Reinickendorf gefördert. Das Projekt Galerie Interkulturell wird durch das Programm „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil – KUBIST“ der Europäischen Kommission kofinanziert. Beide Projekte sind Kooperationen mit dem Bezirksamt Reinickendorf, Fachbereich Kunst und Geschichte. Weitere Informationen unter www.aufwind-berlin.de , www.instagram.com/resiart_berlin , per E-Mail unter resiart@aufwind-berlin.de oder unter Tel. (030) 2803-2996. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"