OBERSCHÖNER WEIHNACHTSMARKT

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Für Kunst- und Kreativhandwerk, indoor, mit vielfältiges Kulturprogramm Eine Pressemittelung vom SchöneVibes Kollektiv e.V. Ort : MaHalla Berlin, Wilhelminenhofstr. 76, Tor 1A, 12459 Berlin Zeit : 7. und 8. Dezember 2023. Samstag: 12:00 – 20:00 Uhr Sonntag: 12:00 – 18:00 Uhr Eintritt frei, Spenden willkommen . Am 7. und 8. Dezember 2024 öffnen die Türen zum großen Oberschönen Weihnachtsmarkt. Der wohl schönste indoor Weihnachtsmarkt Berlins findet wieder in der spektakulären MaHalla (ehem., historisches Industriegelände) statt. An über 50 Ständen gibt es handgefertigte Unikate zu ergattern – von Kleidung, über Schmuck, Keramik und Illustrationskunst bis hin zu heimgezüchteten Pflanzen, Fotos und Bildkunst. Ist nun die schönste Illustration ausgewählt und im neu erworbenen Kiezbeutel verstaut, ist es wohl an der Zeit, sich den Wanst voll zu schlagen. Für das leibliche Wohl sorgen Gastronomen aus dem Schöneweider Kiez. „Es ist uns eine Freude, die Idee eines großen Weihnachtsmarktes in Schöneweide dieses Jahr wieder aufzugreifen. Dabei werden wir an den Erfolge der vergangen Jahre anknüpfen. Wir sind selber Künstler:innen, Handwerker:innen, Musiker:innen und Kulturveranstalter:innen – und möchten uns vernetzen, unsere Liebe zu unserer Arbeit teilen und allen die Möglichkeit bieten, Zugang zu Kunst und Kultur zu haben. Viele der ausstellenden Kunsthandwerker:innen und darbietenden Künstler:innen sind das erste Mal dabei, manche begleiten uns schon seit der ersten Veranstaltung. Gemeinsam freuen wir uns auf ein buntes Publikum und viele neue Gesichter beim OBERSCHÖENEN WEIHNACHTSMARKT“ , so Cielo Faccio und Sofie Müller vom SchöneVibes Kollektiv e.V. Ein buntes Kulturprogramm Dieses Jahr organisiert wieder das SchöneVibes Kollektiv e.V. dieses im Kiez sehr beliebte Event. Sie gestalten neben dem Kunsthandwerksmarkt ein vielfältiges Kulturprogramm: es treten auf der finnische Bluesman Pan Salmenhaara, der brasilianische Gitarrist Carlos de Souza, Zenobia Theater, das Chor „Sing! Sing!“, Entourage Berlin mit einer Feuershow, Anaelle Molinario mit Artistik und Comedy, und die Bigband „Just Mad“. Dazu noch den alt-berliner Leierkastenmann Horst Bölsdorf, Märchenstunde mit Violeta Rivera und leuchtende Walk Acts von Poemas de Luz. Der Eintritt ist frei, die Künstler:innen freuen sich auf Ihre Hutspenden! Organisiert und begleitet wird der Oberschöne Weihnachtsmarkt vom SchöneVibes Kollektiv e.V., einer gemeinnützigen Nachbarschaftsinitiative aus Schöneweide, welche sich für eine Vernetzung der Menschen aus dem Kiez und die Förderung von Umweltbewusstsein, Bildung und Sozialem sowie der Kulturvermittlung einsetzt. Der Verein wird im Rahmen des Pilotprojektes „Oberschöneweide – Tradition und Moderne verbinden“ im Programm FEIN – Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften mit Mitteln der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (OE SPK) des Bezirksamtes Treptow-Köpenick gefördert. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt SchöneVibes Kollektiv e. V. Fontanestraße 18 12459 Berlin E-Mail SchöneVibes Homepage SchöneVibes