Kommunale Galerie: Eröffnung der Ausstellung „weitergehend“ des Frauennetzwerks Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Die Kommunale Galerie zeigt die Werke des Künstlerinnennetzwerks „Frauenmuseum Berlin“ in der Ausstellung „weitergehend“, die am Dienstag, 3. Dezember 2024, um 18 Uhr eröffnet wird. Zwölf Künstlerinnen präsentieren eine vielfältige Auswahl an zeitgenössischen Kunstwerken. Das Spektrum umfasst Gemälde, Skulpturen, Installationen, Objekte, Fotografien und Videos. Das Frauenmuseum Berlin e.V. stärkt die Sichtbarkeit professioneller Berliner Künstlerinnen. Es bietet ihnen ein Forum für Vernetzung und gemeinsame Ausstellungsprojekte. Weitere Informationen zur Veranstaltung und den Künstlerinnen sind auf der Webseite des Frauenmuseums Berlin zu finden. Die Ausstellung kann kostenfrei von Mittwoch, 4. Dezember 2024 bis Sonntag, 16. Februar 2025 besucht werden. Adresse: Hohenzollerndamm 176 10713 Berlin Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7