5. Manufakturen Weihnachtsmarkt am Schloss Schönhausen vom 29.11. - 1.12.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Der beliebte Manufakturen Weihnachtsmarkt am Schloss Schönhausen findet vom Freitag, dem 29. November bis zum Sonntag, dem 1. Dezember 2024 zum fünften Mal statt. Die Gäste erwartet an drei Tagen ein buntes vorweihnachtliches Programm und das Schloss hat am Samstag und Sonntag von 12 bis 18 Uhr mit Führungen geöffnet. Los geht es am Freitag, dem 29.11. um 14 Uhr. Erwachsene zahlen 2 Euro Eintritt, Kinder frei. Regionale Produkte und Geschenkideen Viele lokale und regionale Manufakturprodukte aus den Bereichen Mode, Kunst und Handwerk werden auf dem Weihnachtsmarkt vertreten sein und laden zum Kennenlernen und Bummeln ein. Für alle ist bestimmt eine passende Geschenkidee dabei! Vielfältiges Bühnenprogramm und Imbiss Geplant ist ein buntes Bühnenprogramm für die ganze Familie unter Beteiligung des Berliner Chorverbandes. Es gibt 40 Marktstände mit beispielhaften Angeboten wie: Mode- und Kunsthandwerk, Schmuckwerkstatt, Keramik- und Tischlermanufaktur, Honig- und Kerzenmanufaktur sowie Schokoladen-, Kaffee- und Bier-Brau-Manufaktur. Auch die Speisen und Getränke werden durch die Angebote der Manufakturen geprägt sein. Besonders typische Winter- und Weihnachtsmarkt-Gerichte erwarten die Gäste: Bratwurst und Steak, Riesenpfanne mit Grünkohl und Kassler, Vegetarische Gerichte, Waffelbäckerei, Zuckerwatte, Regionales Craftbier aus Pankow, Glühwein, Glühbier, alkoholfreier Punsch uvm. Auch in diesem Jahr wird auf Müllvermeidung geachtet und Mehrweggeschirr verwendet. Veranstaltungszeitraum: Freitag, 29.11.2024, 14:00 bis 21:00 Uhr Samstag, 30.11.2024, 12:00 bis 21:00 Uhr Sonntag, 01.12.2024, 12:00 bis 18:00 Uhr Veranstaltungsort: Schloss Schönhausen, Tschaikowskistraße 1, 13156 Berlin, Eintritt: 2 Euro Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle