Bezirksstadträtin Tanja Franzke lädt zur Bürgersprechstunde ins Stadtteilzentrum Kladow ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Die Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit und kommissarisch für Ordnung, Tanja Franzke möchte direkt mit den Bürgerinnen und Bürgern ins Gespräch kommen. Am 3. Dezember sind alle interessierten Spandauerinnen und Spandauer zu einer Bürgersprechstunde ins Stadtteilzentrum Kladow eingeladen: Datum / Uhrzeit : 03.12.2024, 14-16 Uhr Ort: Sakrower Landstraße 4, 14089 Berlin Um Wartezeiten zu vermeiden, wird um eine vorherige Terminvereinbarung per E-Mail gebeten: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de . Konkrete Themen und Anliegen können gerne vorab angemeldet werden. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0