Die Köpenicker Hauptmanngarde lädt am 1. Dezember zur Feier des 20-jährigen Bestehens mit prominenten Gästen auf den Schloßplatz ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Eine Pressemitteilung des Köpenicker Hauptmanngarde e.V. Leierkastenmusik, Sekt, Aufmarsch der Köpenicker Hauptmanngarde, Ehrenappell, Würdigungen, Geburtstagstorte, Tanz und Ausstellungsbesuch – so wird mit prominenten Gästen am Sonntag, den 1. Dezember, ab 12:45 Uhr das 20-jährige Bestehen der Garde und Köpenicker Tradition auf dem Schloßplatz von Köpenick gefeiert! Das Jubiläum lassen sich auch Heinrich Zille (Albrecht Hoffmann) und Oliver Igel, Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick, nicht entgehen. Viele ehemalige Gardisten wurden eingeladen. Seit zwei Jahrzehnten erinnert die Köpenicker Hauptmanngarde mit preußisch-blauen Uniformen, Pickelhauben und kurzweiligen Darstellungen der Ereignisse von 1906 um den Köpenicker Hauptmann bei verschiedenen Events an die geschichtlichen Geschehnisse in Köpenick. Zum gemeinsamen und stimmungsvollen Feiern dieses Erfolges sind am 1. Dezember alle herzlich willkommen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel, der die aktiven Gardisten mit einer Urkunde ehren wird, sagt: „Die Hauptmanngarde hat in den vergangenen 20 Jahren nicht nur ein lebendiges Stück unserer Geschichte bewahrt, sondern mit ihren Aufführungen der Köpenickiade auch einen unschätzbaren Beitrag zur touristischen Attraktivität unseres Bezirks geleistet. Ihr ehrenamtliches Engagement hat Köpenick weit über die Grenzen Berlins hinaus bekannt gemacht und prägt die kulturelle Identität unserer Altstadt maßgeblich. Dafür spreche ich den Mitgliedern der Hauptmanngarde meinen tief empfundenen Dank und Anerkennung aus.“ Ganz besondere Gratulanten kommen aus Fürstenwalde nach Köpenick: Das Kinder- und Jugend-Tanzensemble „Tanzkreis Fürstenwalde“ – hier tanzen rund einhundert Mädchen und Jungen im Alter von vier bis 20 Jahren leidenschaftlich HipHop, Modern Dance, Jazz oder Folklore. Unter dem Motto „Komm tanz mit uns“ steht die Freude am Tanzen im Mittelpunkt und das werden 20 Tänzerinnen und Tänzer auf dem Schlossplatz zeigen. Mittanzen erwünscht! Die Feier „20 Jahre Köpenicker Hauptmanngarde“ am 1. Dezember auf dem Schloßplatz: 12:45 Uhr – Aufmarsch Köpenicker Hauptmanngarde; 12:50 Uhr – Empfang der Ehrengäste; 13:00 Uhr – Sekt-Empfang und Anstoßen auf das Jubiläum, Ehrenappell mit Würdigung: „Oberst“ Brümmel zeichnet die Gardisten militärisch mit der Ehrenmedaille in „Gold“ aus, Grußwort des Bezirksbürgermeisters mit Überreichen von Ehrenurkunden an die Gardisten; 14:00 Uhr – Anschnitt und Genießen der Geburtstagstorte; 14:30 Uhr – Auftritt „Tanzkreis Fürstenwalde“; 15:30 Uhr – gemeinsamer Besuch der Hauptmann-Ausstellung in Köpenick. Mehr Informationen: www.koepenicker-hauptmanngarde.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Köpenicker Hauptmanngarde e.V. Presse- und Öffentlichkeitsarbeit GRITT OCKERT Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Mobil: +491723037996 E-Mail E-Mail Gritt Ockert Homepage Webseite Köpenicker Hauptmanngarde