Adventskonzert in der Feierhalle des Waldfriedhofes Heerstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Ein vorweihnachtliches Konzert findet am Samstag, 30. November 2024, um 15 Uhr in der Feierhalle des Waldfriedhofes Heerstraße an der Trakehner Allee 1 (14053 Berlin) statt. Der musikalische Nachmittag wird mit Trompetensoli von Viktor Wein eröffnet. Im Anschluss wird der mehrfache junge Bundespreisträger von “Jugend musiziert” für Violine Solo und Orgel Solo – Maurice Pappé – in der ersten Hälfte des Konzerts auf der Violine und in der zweiten Hälfte des Konzerts auf der Orgel Musikstücke unter anderem von Johann Sebastian Bach und Niccolò Paganini vortragen. Der Freundeskreis der Musikschule Steglitz-Zehlendorf e. V. organisiert das Konzert zusammen mit dem ehemaligen Friedhofsleiter Helmut Krauß. Die Veranstaltung wird durch eine private Spende ermöglicht. Der Eintritt ist frei und es ist keine vorherige Anmeldung erforderlich. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7