Bundesweit erster Kindertagespflege-Preis: 8.500 Euro für Berliner Qualität

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.11.2024 Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie, verlieh den bundesweit ersten Kindertagespflege-Preis in Berlin. Die Auszeichnung ist dotiert mit insgesamt 8.500 Euro, und wurde in den Kategorien Alltagsbildung, Partizipation und Sozialraumorientierung vergeben. Aus den jeweiligen Gewinnern wurde zusätzlich die „Berliner Kindertagespflegestelle des Jahres 2024“ gekürt. Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie : „Mit dem neuen Kindertagespflegepreis erhalten Berliner Kindertagespflegepersonen erstmals eine öffentliche und finanzielle Anerkennung für ihre wertvolle Arbeit. Damit würdigen wir die Bedeutung der Kindertagespflege als wichtigen Bestandteil der frühkindlichen Bildungslandschaft in Berlin. Dank ihrer hohen Fachkompetenz und intensiven Bindungsarbeit bieten diese Einrichtungen insbesondere sehr jungen Kindern ein betreuungsnahes und bildungsorientiertes Umfeld, das den Grundstein für ihre Bildungschancen von Beginn an legt.“ Die Gewinner der Kategorien mit einem jeweiligen Preisgeld von 2.500 € sind: 1. Alltagsbildung: Kindertagespflege Sarah Bergmann 2. Partizipation: Kindertagespflegestelle Seeräubernest 3. Sozialraumorientierung: Kindertagespflegestelle Kleine Wichtel Die Kindertagespflegestelle „Seeräubernest“ wurde zusätzlich zur Berliner Kindertagespflegestelle des Jahres 2024 gekürt, das Preisgeld beträgt dabei 1.000 €. Die Preise würdigen herausragende Qualität in der frühen Bildung, Erziehung und Betreuung und machen zugleich die hohe Qualität der Berliner Kindertagespflege sichtbar. Kindertagespflege ist neben den Kindertageseinrichtungen eine tragende Säule der Betreuung in Berlin und bietet insbesondere den Jüngsten ein Umfeld in einer kleinen Gruppe mit einer festen Bezugsperson. Der Wettbewerb und die Preisvergabe wurden im Auftrag der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie von der Koordinierungsstelle für Qualität und Unterstützung (KoQU) organisiert. Weitere Informationen zum Kindertagespflege-Preis: https://koqu-berlin.de/kindertagespflege-preis/ Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail