Ausstellung „Owe me everything“ im Projektraum in der Alten Feuerwache

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 319 vom 26.11.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Ausstellung OWE ME EVERYTHING im Projektraum der Alten Feuerwache zeigt das komplexe Beziehungsgeflecht zwischen Konsum, Produktion und Datenerhebung in sozialen Netzwerken. Das Teilen und Konsumieren persönlicher Inhalte ist zu einem festen Bestandteil unseres Alltags geworden. Wir teilen Fotos auf Instagram, nehmen an Challenges auf TikTok Teil und lesen Nachrichten auf X. Dabei verbergen sich hinter jeder Interaktion im Netz technologische Prozesse: Daten werden beispielsweise mit Hilfe von Algorithmen und Künstlicher Intelligenz sowohl gesammelt als auch instrumentalisiert, um unser Verhalten zu lenken. Die Künstlerin Manja Ebert setzt sich in ihren Arbeiten mit diesen verdeckten Mechanismen auseinander und legt sie offen. Wann? 30. November 2024 bis 2. Februar 2025 Eröffnung: Freitag, 29. November 2024, 19 Uhr Wo? Projektraum, Alte Feuerwache, Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin Weitere Termine: Donnerstag, 12. Dezember, 19 Uhr, Künstleringespräch mit Manja Ebert und Peggy Schoenegge Donnerstag, 16. Januar, 19 Uhr, Ausstellungsführung mit Peggy Schoenegge Mit freundlicher Unterstützung durch die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien und Fonds Ausstellungsvergütungen für bildende Künstlerinnen und Künstler. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle