Frühzeitige Bürgerbeteiligung zu dem Bebauungsplanverfahren am Ortsteilzentrum Helene-Weigel-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin lädt am Dienstag, dem 3. Dezember 2024 von 18:00 bis 20:00 Uhr zu einer öffentlichen Informationsveranstaltung im Rahmen der Bürgerbeteiligung zum Ortsteilzentrum Helene-Weigel-Platz ein. Die Informationsveranstaltung wird in der Aula der Lomonossow-Schule, Allee der Kosmonauten 123 A, 12681 Berlin, stattfinden. Das Thema der Veranstaltung sind die Bebauungsplanverfahren 10-124 (Helene-Weigel-Platz-West) und 10-125 (Helene-Weigel-Platz-Ost). Es werden u.a. die Ziele der beiden Bebauungsplanverfahren für den Helene-Weigel-Platz und das vorliegende städtebauliche Konzept vorgestellt. In der öffentlichen Informationsveranstaltung werden außerdem die Vorhabenträger der Bauvorhaben ihre Planungen präsentieren. Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen, vor Ort ihre Anmerkungen zu den Planungen abzugeben. Die Äußerungen fließen in die weiteren Planungen des Stadtentwicklungsamtes, Fachbereich Stadtplanung, ein. Im Zeitraum vom 25. November bis 20. Dezember 2024 sind die Unterlagen zu den frühzeitigen Öffentlichkeitsbeteiligungen für beide B-Planverfahren außerdem auf den Internetseiten des Stadtentwicklungsamtes oder im Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, einsehbar. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin