Industriesalon Schöneweide zeigt Ausstellung „Das historische Silicon Valley in Schöneweide“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2024 22. November 2024 bis 28. Februar 2025 Um 1900 entwickelte die Allgemeine Elektrizitäts-Gesellschaft (AEG) in Oberschöneweide ein hochinnovatives Gründungszentrum, das den Fortschritt der damals neuen Starkstromtechnologie wesentlich beförderte und eine Vorreiterrolle bei der Elektrifizierung Europas und der Welt einnahm. Diese Ausstellung präsentiert einige der wichtigen Ingenieure und Entwickler, die den technologischen Fortschritt von Schöneweide aus beförderten. Dabei wird erkennbar, wie eng das damalige Netzwerk von Forschung, Entwicklung und Produktion vor Ort war. Öffnungszeiten und Eintritt Die Ausstellung ist von Mittwoch bis Sonntag, jeweils von 14 bis 18 Uhr, geöffnet. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter: https://www.industriesalon.de/das-historische-silicon-valley-in-schoeneweide-1895-1933/ Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Industriesalon Schöneweide Reinbeckstraße 9 12459 Berlin Tel.: (030) 5300 7042 E-Mail Homepage