Fahrbahninstandsetzung im Staehleweg: Vollsperrung zwischen Oranienburger Chaussee (B96) und Invalidensiedlung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1709 vom 25.11.2024 Das Bezirksamt Reinickendorf kündigt für die Zeit vom 2. bis 6. Dezember 2024 umfangreiche Fahrbahninstandsetzungsarbeiten im Staehleweg im Ortsteil Frohnau, zwischen der Oranienburger Chaussee (B96) und der Invalidensiedlung, an. „Im Rahmen der Baumaßnahme wird die bestehende Fahrbahn auf einer Länge von 250 Metern und einer Fläche von insgesamt 1.900 Quadratmetern in Asphaltbauweise erneuert. Ziel ist es, die Verkehrssicherheit und die Qualität der Infrastruktur nachhaltig zu verbessern. Die Gesamtkosten der Bauarbeiten belaufen sich auf 150.000 Euro und werden aus dem Straßenunterhaltungsprogramm des Straßen- und Grünflächenamtes finanziert“, informiert die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Für die Dauer der Arbeiten ist eine Vollsperrung des Staehlewegs erforderlich. Während dieser Zeit ist die Zufahrt zu den betroffenen Grundstücken nicht möglich. Eine Ausnahme gilt ausschließlich für Rettungsfahrzeuge, Feuerwehr, Polizei und den Linienverkehr der BVG. Für die Anwohner steht eine Umleitungsstrecke über Hohen-Neuendorf zur Verfügung, um den Zugang zu den Grundstücken zu gewährleisten. „Ich freue mich sehr, dass noch in diesem Jahr der Staehleweg erneuert wird. Die Maßnahme ist eine wichtige Investition in die verkehrliche Infrastruktur des Bezirks und verbessert die Zuwegung zur Invalidensiedlung für Anwohner, Besucher und den öffentlichen Personennahverkehr. Ich bitte um Verständnis für die mit der Baumaßnahme entstehenden Unannehmlichkeiten“, so die Bezirksstadträtin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"