Chorensemble Köpenick e.V. und Männerchor "Cöpenicker Liedertafel 1875" e.V. laden zu Adventskonzerten ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Bild: Chorensemble Köpenick e.V. Das Chorensemble Köpenick e.V. und der Männerchor “Cöpenicker Liedertafel 1875” e.V. freuen sich, zu zwei festlichen Adventskonzerten einzuladen. Die Konzerte finden an zwei Samstagen im Dezember 2024 statt und versprechen besinnliche Momente in der Vorweihnachtszeit. Konzerttermine: Samstag, 14. Dezember 2024, 16:00 Uhr (Einlass ab 15:30 Uhr) Ort: Verklärungskirche Adlershof, Arndtstraße 15 Samstag, 21. Dezember 2024, 16:00 Uhr (Einlass ab 15:30 Uhr) Ort: Musikschule Köpenick, Freiheit 15 Moderation : Uta Meusel Die musikalische Leitung der Konzerte liegt in den Händen von Frank Asmis und Ralph Splettstößer. Eintrittskarten zum Preis von 10,00 € sind erhältlich: Im Vorverkauf beim Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. am Schloßplatz Köpenick, telefonisch unter: 0176 341 48 120 oder an der Abendkasse oder über Chormitglieder. Weitere Informationen finden Sie unter www.chorensemble-koepenick.de Die Chöre freuen sich darauf, gemeinsam mit Ihnen die Adventszeit musikalisch zu gestalten und laden alle Musikliebhaberinnen und -liebhaber herzlich zu diesen stimmungsvollen Konzerten ein. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle