Förderverein für die Gertrud-Haß-Bibliothek in Rudow gegründet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Die Gertrud-Haß-Bibliothek in Alt-Rudow erhält zusätzliche Unterstützung: Engagierte Bürgerinnen und Bürger haben im November einen Förderverein für die Bibliothek ins Leben gerufen. Der Verein wird sich aktiv dafür einsetzen, die Bibliothek als lebendigen Treffpunkt, Bildungs- und Kulturstandort in Rudow zu stärken. Dazu erklärt die Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Janine Wolter: „Mit der Gründung des Fördervereins wird ein starkes Zeichen für kulturelle Teilhabe und Bildung in Neukölln gesetzt. Bibliotheken sind Orte, die Menschen zusammenbringen, Wissen zugänglich machen und Inspirationen schaffen. Ich danke den engagierten Bürgerinnen und Bürgern sehr für ihren Einsatz und ihre Ideen.“ Schon seit Anfang des Jahres bereichern vielfältige, von Freiwilligen unterstützte Veranstaltungen das Angebot der Bibliothek. Dazu gehören unter anderem Leseförderungsangebote in Kooperation mit einer nahegelegenen Grundschule, Schachrunden, Pflanzentauschaktionen und gemeinsames Häkeln. Die Gründung des Fördervereins wurde im Rahmen eines FEIN-Pilotprojekts ermöglicht, das seit Mai 2023 von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen gefördert wird. Gemeinsam mit dem Verein Aktion Nachbarschaft e.V. hat die Gertrud-Haß-Bibliothek im Rahmen dieses Projektes Strukturen für ehrenamtliches Engagement geschaffen. Ziel des Projektes ist es, langfristig eine starke Basis für freiwillige Arbeit in der Bibliothek zu etablieren und neue Möglichkeiten für die Mitgestaltung durch die Nachbarschaft zu eröffnen. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, sich im Förderverein zu engagieren. Der Verein freut sich über weitere Mitglieder, die die Gertrud-Haß-Bibliothek mit kreativen Ideen, persönlichem Einsatz oder finanziellen Beiträgen unterstützen möchten. Kontakt Gertrud-Haß-Bibliothek Alt-Rudow 45 12357 Berlin Tel: 030-9023 1940 E-Mail Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln