Schmargendorfer Geschäftsstraßen leuchten wieder zur Weihnachtszeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 In den Schmargendorfer Geschäftsstraßen Berkaer Straße und Breite Straße wird es ab Dienstag, 26. November um 16.30 Uhr wieder weihnachtlich leuchten. Die stellvertretende Leiterin der Wirtschaftsförderung im Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Jeannette Saleh Zaki nimmt an der feierlichen Eröffnung der Weihnachtsbeleuchtung teil. Die Beleuchtung besteht aus 38 Lichtelementen und wird mittels einer automatischen Zeitschaltung bis Sonntag, 5. Januar 2025 jeden Nachmittag bei Einbruch der Dunkelheit erstrahlen. Die Finanzierung ist durch das Engagement der AG Schmargendorf e.V. sowie Spenden aus dem Kreis der ansässigen Gewerbetreibenden und Anwohnenden, gesichert. Treffpunkt: Berkaer Straße 40, 14199 Berlin Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7