Senatorin Dr. Felor Badenberg besucht im Rahmen des Projekts „Too much information – Persönliche Daten im Internet“ das Gymnasium Canisius-Kolleg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg , besucht am Freitag, den 6. Dezember 2024 um 8:00 Uhr das Gymnasium Canisius-Kolleg (Tiergartenstraße 30–31, 10785 Berlin). Die Senatorin tauscht sich mit Schülerinnen und Schülern der siebten Klasse über das von der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz geförderte Projekt „Too much information – Persönliche Daten im Internet“ aus. Im Jahr 2024 bietet die Deutsche Gesellschaft e. V. 25 Schüler-Workshops an Berliner Schulen an, die Jugendliche dafür sensibilisieren, verantwortungsbewusst mit ihren persönlichen Daten im digitalen Raum umzugehen. Obwohl junge Menschen oftmals eine hohe Internetkompetenz haben, können sie die Konsequenzen ihres Handelns – insbesondere mit Blick auf den Datenschutz – häufig nicht abschätzen. In den Workshops werden deshalb im Sinne des präventiven Verbraucherschutzes Themen wie Sicherheit im Internet, Datenschutz, Cybermobbing, Hate-Speech und Fake-News, Social Media, Online-Spiele, Cookies und Phishing besprochen. Ablauf: 8:00 – 8:15 Uhr Begrüßung der Senatorin durch: o Pater Marco Mohr, Rektor des Canisius-Kollegs o Susanne Dinkelborg, Stellvertretende Schulleiterin/Leiterin und Ansprechpartnerin für das Projekt o Dr. Niels Dehmel, Geschäftsführer der Deutschen Gesellschaft e. V. und Projektleiter 8:15 – 8:30 Uhr Unterrichtsbeginn im Klassenraum der 7c; kurze Vorstellung 8:30 – 9:00 Uhr Austausch der Senatorin mit den Schülerinnen und Schüler, mit der Lehrerin und dem Projektleiter 9:00 – 9:30 Uhr Durchführung des Beispielmoduls „Fake(s) im Netz“ Alle Beteiligte stehen für Interviews zur Verfügung, auch Schülerinnen und Schüler des Canisius-Kollegs . Bitte melden Sie sich unter Angaben Ihres vollständigen Namens und Mediums bis spätestens 5. Dezember 2024, 12:00 Uhr , bei der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz unter pressestelle@senjustv.berlin.de an. Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Anabah Stellvertretender Pressesprecher Herr Kleinheinrich Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden