Weihnachtskonzert des Berolina-Chorensemble Köpenick am 22.Dezember 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Das Berolina-Chorensemble Köpenick lädt herzlich zu seinem traditionellen Weihnachtskonzert ein. Das Konzert findet am Sonntag, den 22. Dezember 2024, um 16:00 Uhr in der Verklärungskirche Adlershof, Arndtstraße 12, statt. Unter dem Motto “Vom Himmel hoch” erwartet die Besucherinnen und Besucher ein festliches Programm mit deutschen und internationalen Weihnachtsliedern. Die musikalische Begleitung erfolgt durch Dmitrij Milto am Klavier sowie Solveig Teich und Silke Inden-Rotjkirch an den Posaunen. Die Gesamtleitung hat Karsten Drewing. Veranstaltungsdetails: Datum : Sonntag, 22. Dezember 2024 Uhrzeit : 16:00 Uhr Ort : Verklärungskirche Adlershof, Arndtstraße 12, 12489 Berlin Eintritt : 12 Euro Wie in jedem Jahr gibt es nach dem Konzert Glühwein und selbstgebackene Plätzchen. Die Verklärungskirche ist barrierefrei zugänglich, sodass alle Interessierten teilnehmen können. Eintrittskarten sind im Vorverkauf telefonisch unter (030) 56400980 oder online auf www.berolina-chorensemble.de erhältlich. Restkarten sind, sofern verfügbar, an der Abendkasse zu erwerben. Das Berolina-Chorensemble Köpenick freut sich darauf, gemeinsam mit Ihnen die besinnliche Vorweihnachtszeit zu feiern! Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle BEROLINA Chorensemble Köpenick e.V. c/o Cornelia Seewald Quaritzer Straße 22 12526 Berlin