„Großartige Leistung“: Vorsteher der BVV René Rögner-Francke und Bezirksstadtrat Tim Richter nach Wiedereröffnung beim Rumpelbasar zu Besuch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 „Das ist eine großartige Leistung, die hier in nur wenigen Monaten vollbracht wurde“, freut sich Bezirksstadtrat Tim Richter beim Besuch des Rumpelbasars gemeinsam mit dem Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Steglitz-Zehlendorf, René Rögner-Francke. Anlass des Besuchs war die Förderung aus Sondermitteln der BVV, damit das Sozialkaufhaus nach dem verheerenden Schaden wieder öffnen konnte. Ansicht des Metallbetriebs Diehl und dem benachbarten Gebäude inklusive Rumpelbasar nach Löschung des Brands Bild: Rumpelbasar Zehlendorf e.V. Im Frühjahr dieses Jahres kam es aufgrund der Löscharbeiten nach einem Brand im benachbarten Metallbetrieb Diehl zu erheblichen Wasserschäden im Rumpelbasar, die die Wiedereröffnung der beliebten Anlaufstelle für Flohmarktfreunde und Sammler zunächst verzögerten. Fast alle Waren und die gesamte Infrastruktur des Rumpelbasars wurden durch die Feuchtigkeit beschädigt. Doch dank einer schnellen und koordinierten Zusammenarbeit der Bezirksverwaltung und der Verantwortlichen des Rumpelbasars konnte der Wiederaufbau schnell vorangetrieben werden. Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) von Steglitz-Zehlendorf hatte zur schnellen Hilfe eine finanzielle Unterstützung in Höhe von insgesamt 10.000 Euro freigegeben. Diese Mittel wurden für die Behebung der Schäden sowie für den Wiederaufbau der beschädigten Infrastruktur bereitgestellt und durch die Abteilung Bürgerdienste und Soziales ausgeschüttet. Insbesondere die Reparaturen an den Innenräumen und die Behebung von Feuchtigkeitsschäden wurden durch die Förderung ermöglicht, sodass der Rumpelbasar nun wieder in seiner gewohnten Form und Funktion zur Verfügung steht. Frau Posern und Frau Wiesner (beide vom Rumpelbasar) zeigen Bezirksstadtrat Richter einige Besonderheiten im Ausstellungsraum Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf „Es war mir ein großes Anliegen, nach dem entstandenen Schaden zu sehen, wie sich die Situation entwickelt hat. Der Rumpelbasar ist für die Menschen in unserem Bezirk ein Ort, Günstiges zu erwerben und ebenso ein wichtiger Ort der Begegnung und des Austauschs. Es freut mich sehr, dass die Schäden behoben werden konnten und der Basar nun wieder in vollem Umfang zur Verfügung steht“, erklärte Tim Richter nach dem Besuch. Von Lampen bis zu Kunst gibt es viele Dinge zu entdecken Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Rumpelbasar Zehlendorf e. V. Am Stichkanal 2–4 14167 Berlin Webseite: https://rumpelbasar-zehlendorf.de Öffnungszeiten: Dienstag 9:30 – 11:30 Uhr (Spendenannahme 8:00 – 11:30 Uhr) Mittwoch: 17:00 – 19:00 Uhr (Spendenannahme 16:00 – 19:00 Uhr) Ein großer Fundus an Büchern, DVDs, Spielen etc. in den Räumen des wiedereröffneten Rumpelbasars Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Blick durch einen Gang zwischen Bildern und Möbelstücken zu den Mitarbeitenden des Rumbelbasars im Gespräch mit Herrn Rögner-Francke (mittig) und Herrn Richter (Zweiter von rechts) Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Verschiedene Gemälde in den Räumen des Rumpelbasars Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Vom Löschwasser beschädigte Kartons und Ware des Rumpelbasars Bild: Rumpelbasar Zehlendorf e.V.