Projektförderung im Bereich Alte Musik für 2026 ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt gewährt im Jahr 2026 – vorbehaltlich verfügbarer Mittel – Projektförderung im Bereich Alte Musik. Die Antragsfrist für das ausgeschriebene Förderprogramm endet am 28. Januar 2025 um 14.00 Uhr . Gefördert werden zeitlich begrenzte und nicht-kommerzielle Vorhaben professioneller Künstlerinnen und Künstler sowie Kuratorinnen und Kuratoren im Bereich der Alten Musik. Der inhaltliche Schwerpunkt der Projekte liegt auf der Alten Musik. Abweichende Projektteile sind zulässig. Der Fokus soll auf der historischen Aufführungspraxis liegen (historische Musikinstrumente oder entsprechende Vokalensemble-Besetzungen). Mehr Informationen finden Sie hier . Online-Informationsveranstaltungen für Antragstellende finden am Donnerstag, 19. Dezember 2024, 11.00 -12.00 Uhr statt: Bitte melden Sie sich zur Online-Informationsveranstaltung im Vorfeld schriftlich an unter Angabe des jeweiligen Förderprogramms. Anmeldungen sind bis zum 15. Dezember 2024 per Mail möglich. Vortrags- und Diskussionssprache ist deutsche Lautsprache. Schriftliche Fragen sind während der Veranstaltung im Chat möglich. Ansprechpartner: Kirsten Junglas Telefon: (030) 90 228 – 252 Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle