Arbeits- und Recherchestipendien im Bereich Alte Musik, Neue Musik und Klangkunst für 2025 ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt gewährt im Jahr 2025 – vorbehaltlich verfügbarer Mittel – Arbeits- und Recherchestipendien im Bereich Alte Musik, Neue Musik und Klangkunst. Die Antragsfrist für das ausgeschriebene Förderprogramm endet am 14. Januar 2025 um 14.00 Uhr. Die Stipendien sind für die künstlerische Entwicklung von herausragenden, professionell arbeitenden Künstlerinnen und Künstlern sowie Kuratorinnen und Kuratoren bestimmt, die im Bereich Alte Musik, Neue Musik oder Klangkunst tätig sind (Komposition, Klangkunst, Interpretation, Kuration, Recherche). Mehr Informationen finden Sie hier . Online-Informationsveranstaltungen für Antragstellende finden am Mittwoch, den 04. Dezember 2024, 14.00 – 15.30 Uhr statt. Bitte melden Sie sich zur Online-Informationsveranstaltung im Vorfeld schriftlich an unter Angabe des jeweiligen Förderprogramms. Anmeldungen sind bis zum 30. November 2024 per E-Mail möglich. Vortrags- und Diskussionssprache ist deutsche Lautsprache. Schriftliche Fragen sind während der Veranstaltung im Chat möglich. Ansprechpartner: Kirsten Junglas Telefon: (030) 90 228 – 252 Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle