Vertragsverlängerung für das Geschäftsstraßenmanagement in der Spandauer Altstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2024 Bild: BA Spandau Bezirksbürgermeister Frank Bewig hat im November die Vertragsverlängerung für das Geschäftsstraßenmanagement der Altstadt Spandau besiegelt. Die Durchführung des Altstadtmanagements übernimmt weiterhin die Wunderlich Stadtentwicklung Berlin GmbH. Die Geschäftsführer Theo und Andreas Wunderlich waren vor Ort, um die Fortsetzung des Projekts zu bestätigen. Auch Ricky Jahn, stellvertretende Leitung der Wirtschaftsförderung des Bezirksamts Spandau, nahm an der Vertragsunterzeichnung teil und hob die Bedeutung des Altstadtmanagements für die wirtschaftliche und kulturelle Entwicklung der Altstadt hervor. „Zu den geplanten Projekten zählen die Neugestaltung des Marktplatzes und des Rathausvorplatzes, ein neues Wegeleitsystem, die Sanierung der Stadtbibliothek sowie die Aufwertung des Zitadellenumfelds. Mit dieser Verlängerung setzen wir ein starkes Zeichen für die Zukunft der Spandauer Altstadt“,* erklärt Bezirksbürgermeister Frank Bewig.* Das Bezirksamt Spandau und das Altstadtmanagement setzen auf eine enge Zusammenarbeit mit Anwohnenden, Gewerbetreibenden und Eigentümern, um die Altstadt als attraktiven Einkaufs- und Kulturstandort weiterzuentwickeln. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0