Gärten der Welt - Erster „Winterzauber im Park" am 3. Adventswochenende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Von Freitag, dem 13. Dezember bis Sonntag, dem 15. Dezember 2024 , jeweils von 15:00 bis 20:00 Uhr erstrahlen die Gärten der Welt, Blumberger Damm 44, 12685 Berlin, erstmals zum „Winterzauber im Park”. Große und kleine Besuchende sind eingeladen, sich im winterlich geschmückten Park bei Lichterglanz, bunten Ständen mit Glühwein und Leckereien stimmungsvoll auf das bevorstehende Weihnachtsfest einzustimmen. Das Musikerinnen-Duo Laura Dee Music lässt weihnachtliche Lieder durch die Gärten der Welt erklingen. Das Cottage im Englischen Garten lädt zur warmen Pause bei englischen Köstlichkeiten wie Apfel-Zimt Scones ein. Feuerkünstlerinnen, Feuerkünstler und leuchtende Wesen wandeln auf den Wegen zwischen Besucherzentrum und Orientalisch-Islamischen Garten und bringen Klein und Groß zum Staunen. Sportlich Begeisterte können sich beim Eisstockschießen in der Arena der Gärten der Welt auf rutschigem Terrain messen. Wer es lieber poetisch mag, erkundet am Samstag, dem 14. Dezember 2024 , per Poetry Slam-Tour ausgewählte Orte der Gärten der Welt und lauscht dabei humorvollen Kurzgeschichten, Slam und kreativen Stücken zum Thema Winter – live gesprochen von den Künstler*innen der Berliner Kiezpoeten. Für Klein und Groß gibt es im Besucherzentrum ein großes Weihnachtsbastelangebot und es können im Restaurant „Giardino Verde” Plätzchen nach Lust und Laune verziert werden. Märchenhaft wird es im Saal der Empfänge am Orientalischen-Islamischen Garten: Hier bringen Märchenerzählenden mit Geschichten aus aller Welt und ein winterliches Mitmach-Theater mit Zauberei, Tanz und Gesang nicht nur Kinderaugen zum Leuchten. Das gesamte Programm Die Veranstaltung ist im Parkeintritt enthalten Öffnungs- und Seilbahnzeiten Die Gärten der Welt öffnen um 9:00 Uhr die Tore. Die personell besetzten Kassen sowie automatisierten Eingänge sind von November bis Februar bis 16:00 Uhr geöffnet. Zum Winterzauber im Park sind die Kassen bis 19:30 Uhr besetzt. Die Seilbahn in den Gärten der Welt verkehrt samstags und sonntags von 10:00 bis 16.30 Uhr, in den Weihnachts- und Winterferien täglich von 10:00 bis 16.30 Uhr. Alle Winterfahrzeiten unter www.seilbahn.berlin. Bis zum 29. Februar 2025 gilt in den Gärten der Welt der reduzierte Wintereintritt: Tagesticket 4 Euro, ermäßigt 2 Euro. Kinder bis einschließlich 5 Jahre haben freien Eintritt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin