Wunschbaum-Aktion in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 316 vom 25.11.2024 Gemeinsam mit dem Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ wird im Foyer der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda auch dieses Jahr einen Wunschbaum aufgestellt. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann wird den Baum am 29. November um 11 Uhr eröffnen. Bis zum 14. Dezember können Weihnachtswünsche von Kindern und Jugendlichen erfüllt werden, deren Familien auf Grundsicherung angewiesen sind. Dazu können Wunschsterne von Baum gepflückt werden und die Geschenke unverpackt in der Bibliothek abgegeben werden. Im WerkRaum der Bibliothek findet dann am 16. Dezember von 14 bis 17 Uhr eine gemeinsame Verpack-Aktion statt, bevor die Geschenke dann an die Kinder übergeben werden. „Auch dieses Jahr haben wir wieder einen Wunschbaum in der Bezirkszentralbibliothek. So können viele Kinder und Jugendliche aus Familien beschenkt werden, die sonst nicht die finanziellen Möglichkeiten dazu haben. Ich freue mich, wenn viele Friedrichshain-Kreuzberger*innen bei der Aktion mitmachen“, sagt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann . Die Wunschbaum-Aktion des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln“ hat eine langjährige Tradition. Seit 2014 sammelt der Verein Wünsche von Kindern und Jugendlichen auf den Wunschsternen. Fast 7.000 Wünsche sind in diesem Jahr eingegangen, das ist ein neuer Rekord. Die Wunschbaum-Aktion wird von der Bezirksverordnetenversammlung gefördert. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle