41. Weihnachtsmarkt an der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche wird eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2024 Der 41. Weihnachtsmarkt an der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche wird am Montag, 25 November 2024, um 18 Uhr gemeinsam von der AG City sowie dem Schaustellerverband Berlin e. V., mit dem Regierenden Bürgermeister Kai Wegner und Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger in der „Hirschstube“ auf dem Breitscheidplatz eröffnet. Beim traditionellen Rundgang über den Weihnachtsmarkt halten die Teilnehmer inne am Mahnmal „Der Riss“, das an die Opfer des Terroranschlags vom 19. Dezember 2016 erinnert. Dort werden 13 weiße Rosen abgelegt. Der Weihnachtsmarkt beginnt wie gewohnt einen Tag nach Totensonntag, am 25. November 2024, und bleibt bis Sonntag, 5. Januar 2025, geöffnet. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7