Fahrbahninstandsetzung des Waidmannsluster Dammes: Vollsperrung zwischen Egidystraße und Waldhornstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1717 vom 27.11.2024 Das Bezirksamt Reinickendorf informiert, dass der Waidmannsluster Damm zwischen Egidystraße und Waldhornstraße aufgrund von Fahrbahninstandsetzungsarbeiten voll gesperrt wird. Die Baumaßnahmen beginnen am Freitag, 29. November 2024 um 18 Uhr und sollen bis zum Montag, 2. Dezember 2024 um 6 Uhr abgeschlossen sein. Während der Bauarbeiten ist die Zufahrt zu den betroffenen Grundstücken in diesem Bereich nicht möglich. Ausgenommen von der Sperrung sind jedoch Rettungsfahrzeuge, die Berliner Feuerwehr, die Polizei Berlin sowie der Linienverkehr der Berliner Verkehrsbetriebe Um den Verkehrsfluss während der Bauzeit zu gewährleisten, wird eine Umleitung über die Ziekowstraße, Gorkistraße, Alt-Wittenau und Hermsdorfer Straße/Oranienburger Straße eingerichtet und entsprechend ausgeschildert. Die Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU) bittet um Verständnis für die Vollsperrung: „Aufgrund der zahlreichen Gefahrenstellen im Fahrbahnbelag ist eine schnelle Erneuerung der Straßendecke unumgänglich. Eine halbseitige Sperrung hätte zu einer deutlich längeren Bauzeit auf einer wichtigen Straßenverbindung geführt und die Instandsetzung wäre erst im kommenden Jahr möglich gewesen.“ Das Bezirksamt Reinickendorf bedankt sich bei allen Verkehrsteilnehmenden für ihr Verständnis und ihre Geduld während der Bauarbeiten. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"