Einladung zur Informationsveranstaltung zur Neuplanung der Senheimer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1720 vom 27.11.2024 Die Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU) lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger zur Informationsveranstaltung zur Neuplanung der Senheimer Straße ein. Die Veranstaltung findet am 3. Dezember 2024 um 18 Uhr im BVV-Saal des Rathauses Reinickendorf im Eichborndamm 215, 13437 Berlin statt. Im Rahmen der Veranstaltung wird die überarbeitete Planung für die Neuordnung der Senheimer Straße vorgestellt. Dabei werden auch die Maßnahmen des Bezirks und die Hintergründe der geplanten Sanierungsarbeiten erläutert. Ziel ist es, die Anwohnerinnen und Anwohner sowie alle Interessierten umfassend über den aktuellen Planungsstand zu informieren. Nach intensiven Gesprächen und einer erneuten Überarbeitung der Planung konnte jedoch eine Lösung gefunden werden, die die Interessen aller Beteiligten berücksichtigt. „Ich freue mich sehr, dass es gelungen ist, eine für alle Seiten tragfähige Lösung zu finden. Mir war es wichtig, die Ideen, Wünsche und Sorgen der Bürgerinnen und Bürger aufzunehmen und in die neue Planung einfließen zu lassen. Nach der Erneuerung der Schönfließer Straße kann jetzt das Straßensanierungsprogramm im Einzugsgebiet rund um den Ludwig-Lesser-Park fortgesetzt werden. Ich freue mich auf eine rege Teilnahme und einen konstruktiven Dialog“, erklärt die Bezirksstadträtin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"