Bürgeramt Reinickendorf-Ost geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1721 vom 27.11.2024 Das Bürgeramt Reinickendorf-Ost wird aufgrund der vermutlich am 23.02.2025 stattfindenden vorgezogenen Neuwahl des Bundestags Bestandteil des Bezirkswahlamtes und daher ab dem 16.12.2024 bis auf Weiteres geschlossen. Der Bezirk hatte bereits in Vorbereitung auf die mögliche Neuwahl ab dem 16.12.2024 im Bürgeramt Reinickendorf-Ost keine Termine mehr an Kunden vergeben, so dass auch keine Termine in diesem Zeitraum abgesagt werden müssen. Die Abholung fertig gestellter Dokumente erfolgt im Bürgeramt Rathaus Reinickendorf. Die noch verbliebenen vier Reinickendorfer Bürgerämter (Rathaus Reinickendorf, Tegel, Märkisches-Viertel und Heiligensee) und die Standorte für das mobile Bürgeramt in den Seniorenfreizeitstätten Hermsdorf und Heiligensee bleiben selbstverständlich wie gewohnt für die Bürgerinnen und Bürger geöffnet. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"