„Schnupperkurs Deutsche Gebärdensprache“ in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2024 Die Stadtbibliothek Spandau lädt zusammen mit der Gebärdensprachschule Lebendige Gebärden am 07. Dezember 2024 zu zwei Schnupperkursen in die Deutsche Gebärdensprache ein. Der erste Kurs richtet sich an Kinder und Jugendliche ab 6 Jahren, die auf spielerische Weise erste Gebärden kennenlernen können. Der darauffolgende Kurs lädt interessierte Erwachsene zu einem ersten Einblick in die Deutsche Gebärdensprache ein. So, wie es in den unterschiedlichen Ländern unterschiedliche gesprochene Sprachen gibt, haben sich auch unterschiedliche Gebärdensprachen entwickelt. Die Deutsche Gebärdensprache (DGS) wird erst seit 2002 in Deutschland als vollwertige Sprache anerkannt und von mindestens 200.000 Personen gesprochen (Stand 2022). Neben händischen Gesten und Bewegungen spielen beim Gebärden auch die Körperhaltung, Mimik und der Augenkontakt eine elementare Rolle. Während die DGS auch in Belgien und Luxemburg genutzt wird, hat beispielsweise Österreich seine eigene Gebärdensprache (ÖGS). Denn Gebärdensprachen sind nicht einfach nur visuelle „Übersetzungen“ des Gesprochenen, sondern eigenständige Sprachen. Im Rahmen der Schnupperkurse haben die Teilnehmenden die Möglichkeit, einen ersten Einblick in diese ausdrucksstarke Welt zu erhalten. Geleitet wird der Workshop von Dozierenden der Berliner Sprachschule Lebendige Gebärden. 2017 gründete Diana Spieß ihre Sprachschule, die sich vor allem auf DGS-Kurse und Kommunikationsassistenz spezialisiert hat. Das mittlerweile 15-köpfige Team besteht zu einem großen Teil aus DGS-Muttersprachler:innen. Die Veranstaltung findet am 07. Dezember 2024 in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Kurs für Kinder ab 6 Jahren beginnt 11.00 Uhr in der Kinder- und Jugendbibliothek und dauert 45 Minuten. Der Kurs für Erwachsene beginnt 12.30 und dauert bis 14.00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Aufgrund der begrenzten Platzkapazitäten bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung via E-Mail, telefonisch oder vor Ort in der in der Stadtbibliothek Spandau. Sa, 07.12.2024 um 11.00 Uhr (Kinder und Jugendliche) bzw. 12.30 Uhr (Erwachsene) Kinder- & Jugendbibliothek bzw. Gruppenarbeitsbereich im Erdgeschoss der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0