Neue Meldestelle für Fahrradabstellanlagen auf „mein.berlin.de“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Das Bezirksamt Spandau startet ein Beteiligungsverfahren zur bedarfsgerechten Aufstellung von Fahrrad-stellanlagen. Auf der Internetseite „mein.berlin.de“ können sich Bürgerinnen und Bürger künftig mit eigenen Vorschlägen zu bevorzugten Standorten für Fahrradbügel im Bezirk Spandau beteiligen. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Wir wollen das Angebot an Fahrradabstellanlagen langfristig ausbauen und besser an die Bedürfnisse der Menschen anpassen. Gut platzierte Fahrradständer machen den Verkehrsraum sicherer und attraktiver, sind leicht zugänglich und für verschiedene Fahrradgrößen geeignet. An passenden Orten sorgen sie außerdem für erhöhten Diebstahlschutz, etwa durch gute Beleuchtung.“ Die neue Meldestelle bietet eine Plattform, um ausgewählte Standortvorschläge aller Beteiligten zu bündeln. Die Vorschläge werden mit einer knappen Beschreibung und Begründung des ausgewählten Ortes auf einer Karte erfasst. Anschließend erfolgt eine Vorprüfung der Standorte durch das Straßen- und Grünflächenamt. Die Beiträge der Teilnehmerinnen und Teilnehmer können online kommentiert und wenn bevorzugt, auch entsprechend auf der Website hochgewählt werden. Vorschläge von Kindern und Jugendlichen werden im Beteiligungsverfahren besonders berücksichtigt und entsprechend eingebunden. Die Anmeldung auf der Plattform setzt ein Mindestalter von 16 Jahren voraus. Vorschläge von jüngeren Teilnehmenden können von einem Erwachsenen eingetragen werden. Die Rückmeldungen des Straßen- und Grünflächenamtes zu den Vorschlägen erfolgt ebenfalls über die Website „mein.berlin.de“. Alle eingegangenen Vorschläge werden monatlich gesichtet und auf „mein.berlin.de“ veröffentlicht. Die Projektwebseite informiert darüber, was bei den jeweiligen Vorschlägen zu beachten ist, da es sich um öffentliches Straßenland handelt. Hier geht es zum Beteiligungsverfahren: https://mein.berlin.de/projekte/fahrradbugel-fur-spandau/ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0