Sperrmüll entsorgen: BSR-Kieztage im Dezember

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 In Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Lichtenberg auch im Dezember zwei BSR-Kieztage mit der Möglichkeit zur wohnortnahen und kostenlosen Sperrmüllabgabe: am Donnerstag, 5. Dezember 2024, von 13.00 bis 18.00 Uhr in Lichtenberg auf dem Parkplatz gegenüber Rutnikstraße 22-32, 10367 Berlin und am Freitag, 6. Dezember 2024, von 13.00 bis 18.00 Uhr in der Ahrenshooper Straße 12-16 in Neu-Hohenschönhausen, 13051 Berlin. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen): „Es freut mich sehr, dass wir im Bezirk zwei weitere BSR-Kieztage anbieten können. Sie finden nach wie vor großen Anklang. Zum einen stecken die Mitarbeitenden der BSR mit ihrer guten Laune alle an und zum anderen freuen sich die Anwohnenden über die Möglichkeit, ihren Sperrmüll kostenfrei, wohnortnah und unkompliziert entsorgen zu können. Der Tausch- und Verschenkemarkt findet parallel statt – ein nachhaltiges Angebot der BSR, das bisher sehr gut angenommen wurde.“ Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können bei den BSR-Kieztagen Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, alte Möbel und Textilien abgeben. Nicht angenommen werden: Reifen, Lacke und Farben, Bauschutt, Batterien und kontaminiertes Holz. Der Tausch- und Verschenkemarkt wird von der Berliner Stadtreinigung jeweils während der Sperrmüll-Annahmezeit organisiert. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13