QueerZ Club.Youth.Festival – 10. Club Edition

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2024 Queeres Jugendfestival am 30. November 2024 im SchwuZ Seit ihrer Gründung im Jahr 2019 hat sich die QueerZ als wichtige Plattform für junge queere Menschen etabliert, die einen Raum für Austausch und Selbstverwirklichung in einer unterstützenden Umgebung suchen. Das Festival eine Veranstaltung für LSBT*INAQ+ Jugendliche und ihre Freund:innen und Verbündete der Generation Z im Alter von 14 bis 21 Jahren. Die 10. Club Edition der QueerZ findet am Samstag, 30. November von 14 Uhr bis 21 Uhr in den Räumen des SchwuZ Queer Clubs, Rollbergstr. 26, 12053 Berlin statt. Die Veranstaltung ist kostenfrei, es gibt Essen, Trinken und Waffeln. Eröffnet wird das Festival vom Yasmine Blanche-Werder, Vorstandsmitglied des Lesben- und Schwulenverbands in Deutschland (LSVD), Alfonso Pantisano, Ansprechperson Queeres Berlin, und Jugendstadträtin Sarah Nagel. Jugendstadträtin Sarah Nagel: „Ich freue mich, dass ich nun auch die 10. Club Edition der QueerZ gemeinsam mit den Organisator:innen eröffnen kann. Wir arbeiten weiterhin aktiv an der Vernetzung und Bestärkung junger queerer Menschen. Gerade jetzt, wo queere Jugendzentren Kürzungen fürchten müssen, zeigen wir einmal mehr, wie wichtig queere Jugendarbeit ist. Dieses Festival trägt entscheidend dazu bei.“ Das Programm des Festivals umfasst wieder einen Markt der Möglichkeiten mit Ständen verschiedener queerer Jugendprojekte wie Lambda, Q*ube, QueerDome, House of Queers, Queere Jugend Berlin und weiteren Angeboten. Gesundheits- und Beratungsprojekte wie Sidekicks, das YouthWork Team der Berliner Aidshilfe, die Fachstelle Suchtprävention und Hilfe für Jungs bieten wichtige Informationen und Unterstützung an. Die Veranstaltung wird von Queen Amy Strong moderiert. Showacts von Jessie Rose aus „This Is Me“, Chelsea Montgomery, Dance-Pop mit androgynem Spirit von Flamyngus und Musik von Singer-Songwriter Theresa Zanon. Darüber hinaus können sich alle Besucher:innen beim Mocktails mixen an der Bar ausprobieren oder in die Vielfalt der Schmink-, Selbstverteidungs- oder Fotoworkshops reinschnuppern. Abschließend bittet DJ und Entertainer:in Ivo Bischoff auf den Dancefloor. QueerZ Club. Youth. Festival– 10. Club Edition 30. November 2024 von 14 bis 21 Uhr Der Eintritt ist frei. SchwuZ Queer Club Rollbergstr. 26 12053 Berlin Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln