Jugendbeteiligung: Einladung zum 2. Workshop „Dein Bezirk - Deine Pizza“ am 06.12.2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2024 Plakat zum 2. Workshop "Wat soll'n druff? Dein Bezirk - deine Pizza" am 06.12.2024 Bild: kollektiv stadtsucht Kinder- und Jugendliche in Steglitz-Zehlendorf: Seid dabei! Nach dem ersten Workshop zur politischen Beteiligung von jungen Menschen bei uns in Steglitz-Zehlendorf, geht es jetzt in die zweite Runde – diesmal auch mit der Politik! Im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie Leben!“ wollen wir in diesem Jahr eine Handlungsstrategie für die politische Mitbestimmung von Kindern und Jugendlichen entwickeln. Nachdem sich im Oktober zum ersten Mal interessierte Kinder und Jugendliche in einem Workshop mit diesem Thema befasst haben, geht es nun in die zweite Runde: Dabei soll dem Dialog zwischen Bezirkspolitiker*innen und den jungen Menschen zwischen 10 und 27 Jahren eine Plattform gegeben werden. Interessierte Kinder und Jugendliche sind herzlich eingeladen vorbeizukommen. Macht mit! Datum : 06.12.2024 Uhrzeit : 16:00 – 19:00 Uhr Ort : Campus Albert Schweitzer, Am Eichgarten 14, 12167 Berlin Einladungstext des Flyers zum 2. Workshop "Wat soll'n druff? Dein Bezirk - deine Pizza" Bild: kollektiv stadtsucht „Das Thema der politischen Beteiligung liegt mir besonders am Herzen und mein Ziel ist es, dass möglichst viele junge Menschen möglichst früh erfahren können, wie Politik und gesellschaftliche Entscheidungsprozesse funktionieren“, erklärt die Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm . „Ich freue mich, dass wir mit dem kollektiv stadtsucht gemeinsam in einem kreativen Dialog rausfinden, wie konkrete Bedarfe und Formate für politische Mitbestimmung junger Menschen im Bezirk aussehen können und was auf politischer Ebene notwendig ist, um dies zu ermöglichen“, so Frau Böhm weiter. Im Workshop werden sich die Teilnehmenden mit folgenden Fragen auseinandersetzen: Welchen Input und Austausch brauchen Kinder und Jugendliche für ein Beteiligungsformat? Wie kann das Format umgesetzt werden, damit es für Kinder und Jugendliche funktioniert? Was brauchen Kinder und Jugendliche während des gesamten Prozesses? Wie kann man Kinder und Jugendliche ansprechen, dass sie sich angesprochen fühlen und Lust haben mitzumachen? Anmeldung zum Workshop Zur besseren Planung bitten wir um Anmeldung per E-Mail an potsdam@kollektiv-stadtsucht.com , aber natürlich können auch Kurzentschlossene noch an der Veranstaltung teilnehmen.