Lichtenberger Spendenaktion zum Welt-Aids-Tag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Am Internationalen Welt-Aids-Tag am Sonntag, 1. Dezember 2024, veranstaltet die AG Queer Lichtenberg gemeinsam mit der Diversity-Beauftragten sowie Kolleginnen und Kollegen des Bezirksamtes auf dem 29. Lichtermarkt am Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin,* von 13 bis 18 Uhr* eine Spendenaktion für die Deutsche Aidshilfe. Am darauffolgenden Montag, 2. Dezember 2024, wird die Sammelaktion von 13 bis 17 Uhr im Linden-Center am Prerower Platz 1, 13051 Berlin-Hohenschönhausen, mit einem Infostand und den Kolleginnen und Kollegen des Polizeiabschnitts 31 fortgesetzt. Auch in diesem Jahr unterstützt der Verein „Orden der Schwestern der Perpetuellen Indulgenz e. V.“ die Spendensammlung. Der diesjährige internationale Aktions- und Gedenktag steht unter dem Motto „Take the rights path: My health, my right!“ (Deutsch: „Gehe den Weg der Rechte: Meine Gesundheit, mein Recht!“). Durch das Motto soll daran erinnert werden, dass der Einsatz für Frauen- und Minderheitenrechte im Kampf gegen HIV von wesentlicher Bedeutung sind. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Wir müssen mehr und offener über das Thema HIV reden und das Stigma um die Krankheit Aids beenden. Gesicht zeigen, Abbau von Berührungsängsten und die Solidarisierung mit Betroffenen sind wichtige Bausteine auf diesem Weg. Folgerichtig muss der Zugang zu Informationen über und Schutzmöglichkeiten vor HIV und Aids in Zukunft allen Menschen leicht möglich sein. Ich bedanke mich deswegen sehr für die jährlich stattfindende Spendensammelaktion und freue mich über die breite Unterstützung.“ Seit 1988 erinnert der Welt-Aid-Tag jedes Jahr am 1. Dezember an die Menschen, die an den Folgen von HIV und Aids gestorben sind. Gleichzeitig ruft der Tag zu einem Miteinander ohne Vorurteile und Ausgrenzung auf, denn noch immer infizieren sich in Deutschland rund 2000 Menschen im Jahr neu mit HIV. Manche erfahren erst davon, wenn sie bereits schwer daran erkrankt sind. Die frühzeitige Gabe von HIV-Medikamenten kann das Virus im Körper unterdrücken und damit den Ausbruch von Aids verhindern. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13