„Baum sucht Grundstück zum Altwerden“: Kampagne des Bezirksamtes erfolgreich gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Dank der Kampagne „Baum sucht Grundstück zum Altwerden“ vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf konnten in diesem Jahr 53 Bäume verschenkt und eingepflanzt werden. Für bis zu drei Bäume pro Grundstück konnten sich interessierte Grundstückseigentümerinnen und Grundstückseigentümer, Kitas, Wohnungseigentümergemeinschaften, aber auch Wohnungsbaugesellschaften und Wohnungsbaugenossenschaften mit Grundstücken im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf bewerben. Mehr als die Hälfte der Bewerbungen mussten abgelehnt werden. Grund dafür waren vor allem Bewerbungen für Grundstücke außerhalb des Bezirkes oder für Straßenbäume. Die Anlieferung der Bäume bis zum Pflanzloch erfolgte vom 11. bis zum 15. November 2024. Die Bewerberinnen und Bewerber erhielten neben den bereits beschnittenen Bäumen inklusive Schutzanstrich außerdem Baumpfahl, Bindematerial und eine Pflanzanleitung. Im Gegenzug verpflichteten sich die Teilnehmenden, für den Anwuchs und die Pflege der Bäume zu sorgen. Die geförderten Baumarten ertragen gut Sommerwärme und Trockenheit. Darüber hinaus gelten die gewählten Bäume als vogel- und insektenfreundliche Nährgehölze. Um den Bezirk weiterhin grün und attraktiv zu gestalten, plant das Umwelt- und Naturschutzamt die Kampagne im kommenden Jahr erneut durchzuführen. Aufgrund des wachsenden Interesses wird hierfür ein längerer Bewerbungszeitraum angesetzt. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7