Jugend-Spielplatz im Langhans-Kiez wird am 29.11.2024 zur Nutzung freigegeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2024 Nach erfolgreicher Abnahme der Fläche wird am Freitag, dem 29. November 2024 der neue Spielplatz an der Ecke Lehderstraße/Goethestraße zur öffentlichen Nutzung freigegeben. Auf dem Areal wurden eine Spielfläche für Fuß- und Streetball, eine Calisthenics-Anlage, eine Graffiti-Wand, verschiedene Sitzmöglichkeiten und Aufenthaltsbereiche angelegt sowie neun neue Bäume gepflanzt. Die Finanzierung in Höhe von ca. 470.000 Euro erfolgte aus dem Förderprogramm Lebendige Zentren und Quartiere (LZQ). „Ein weiterer Spielplatz wurde in Pankow, insbesondere für größere Kinder und Jugendliche, neugestaltet. Jeder neue Spielplatz ist eine große Freude und ein Gewinn für unseren Bezirk“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. „Ich wünsche allen Mädchen und Jungs beim Bolzen und Toben viel Spaß und den Jugendlichen viel Kreativität beim Gestalten der Graffitiwand. Eine feierliche Eröffnung der Fläche wird witterungsbedingt erst im Frühjahr 2025 stattfinden. Dann begrüße ich persönlich Groß und Klein, welche hoffentlich bis dahin schon gern den neuen Spielplatz zum Spielen und Verweilen kräftig nutzen“, so die Stadträtin weiter. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle