Zwei Lichtenberger Geschäftsstraßen erstrahlen in weihnachtlichem Glanz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Am Dienstag, 26. November 2024 eröffnete Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) die Winterbeleuchtung in der Weitlingstraße mit einer Veranstaltung am Bahnhof Lichtenberg. In der Konrad-Wolf-Straße in Alt-Hohenschönhausen geht eine festliche Adventsbeleuchtung am Mittwoch, 27. November 2024 an den Start. Beide Geschäftsstraßen werden bis Mitte Januar 2025 von rund 150 Lichtern geschmückt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Es ist schön zu sehen, wie die beiden Straßen in festlichem Glanz erstrahlen. Die Beleuchtung ist nicht nur ein Zeichen der Freude, sondern auch ein starkes Signal für unsere Geschäftsstraßen. Mit dieser Initiative fördern wir die Attraktivität des Standorts, unterstützen unseren lokalen Handel und machen die Geschäftsstraßen zu einem lebendigen Treffpunkt für Bürgerinnen und Bürger. Die Winterbeleuchtung wird sicherlich dazu beitragen, dass sich die Menschen bei uns wohlfühlen und gerne ihre Weihnachtseinkäufe hier erledigen.“ Die Winterbeleuchtung ist eine Maßnahme im Rahmen des kürzlich installierten Geschäftsstraßenmanagements der Wirtschaftsförderung Lichtenberg. Das Projekt dient der Aufwertung und Verbesserung der Aufenthaltsqualität in den Lichtenberger Geschäftsstraßen. Finanziert wird das Projekt aus Fördermitteln des europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) sowie Mitteln der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13