Einsamkeitsgipfel 2024: Gemeinsam in Reinickendorf etwas tun!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1724 vom 28.11.2024 Einsamkeitsgipfel 2024 Bild: BA Rdf Einsamkeit betrifft uns alle – unabhängig von Alter, Geschlecht, Einkommen, Lebenssituation oder Herkunft. „Doch gemeinsam können wir etwas dagegen tun“, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und lädt herzlich ein, am Einsamkeitsgipfel 2024 teilzunehmen. Die ganztägige Veranstaltung findet am Montag, den 16. Dezember, im BVV-Saal vom Rathaus Reinickendorf statt. Der Gipfel startet um 9 Uhr und wird von der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner eröffnet: „Seien Sie Teil der Veränderung! Einsamkeit ist ein Thema, das uns als Gemeinschaft herausfordert. Lassen Sie uns gemeinsam zeigen, dass in Reinickendorf niemand allein bleibt.“ Im Rahmen des Einsamkeitsgipfels haben die Teilnehmer die Möglichkeit, sich durch Vorträge und Expertenbeiträge über aktuelle Projekte und Initiativen zu informieren. Die Veranstaltung bietet wertvolle Einblicke in innovative Ansätze, die das Leben von Betroffenen verbessern, und schafft Raum für Austausch und Vernetzung. Ein Höhepunkt des Gipfels ist die offizielle Ausrufung des 16. Dezembers zum „Tag gegen Einsamkeit“ in Reinickendorf durch die Bezirksbürgermeisterin. Dieser Tag soll künftig jährlich auf die Herausforderungen der Einsamkeit aufmerksam machen und die Bedeutung von Zusammenhalt und Engagement in den Fokus rücken. Die Teilnahme am Einsamkeitsgipfel ist kostenlos, jedoch ist eine Anmeldung erforderlich. Die Veranstaltung wird zudem live gestreamt, um möglichst viele Menschen zu erreichen. Anmeldung und Kontakt: E-Mail: einsamkeit@reinickendorf.berlin.de Website: https://www.youtube.com/@bezirksamtreinickendorf2180 Setzen Sie gemeinsam mit uns ein starkes Zeichen gegen Einsamkeit – für eine solidarische und vernetzte Zukunft in unserem Fuchs-Bezirk! Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"