„Der Weihnachtshirsch“ – Mörderisch skurrile Weihnachtsgeschichten mit Stephan Hähnel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Die Stadtbibliothek Spandau lädt am 05. Dezember zu einer Weihnachtslesung ein, bei der Besinnlichkeit und Mord harmonisch Hand in Hand gehen. Im Rahmen der Veranstaltung „Der Weihnachtshirsch“ liest der Berliner Krimi-Autor Stephan Hähnel eine Reihe schwarzhumoriger Weihnachtsgeschichten vor. Die Lesung eignet sich für Adventsenthusiast:innen und Weihnachtsmuffel gleichermaßen. In seinen Kurzgeschichten versammelt Stephan Hähnel eine ganze Reihe von pittoresken Figuren. Die Bandbreite reicht von liebenswerten Besinnlichkeitsfanatikern über scheinheilige Weihnachtsengel bis hin zu verhaltensoriginellen Wichteln. Ganz in der Tradition seiner früheren Werke schreibt Stephan Hähnel außerdem über mörderisch leckere Köstlichkeiten und ähnlich pikante Geschenke, die Loriots Försterin wohlwollend nicken lassen. Besinnlichkeit von seiner dunklen Seite und ein Fest der Freude – zumindest für die Zuhörenden. Stephan Hähnel wurde 1961 in Berlin geboren und machte nach der Schule eine Ausbildung zum Schlosser. Anschließend leistete er Wehrdienst und war unter anderem als Produktionsarbeiter, Kneipenbetreuer, Student, Wirtschaftsingenieur, Finanzbuchhalter, Systemadministrator und Personalberater tätig. Umfangreiche Erfahrungen sammelte er nach eigenen Angaben auch als Ehemann und Familienvater. So vielfältig wie seine Biografie ist auch sein schriftstellerischer Werdegang. Vom Kinderbuch zum Krimi erzählt Stephan Hähnel mit Vorliebe humorvolle bis düster-skurrile Geschichten. Zu seinen jüngsten Werken gehören „Kräuter olé! Männer ade!“ und „Ärger ist mein zweiter Vorname“. Die Lesung findet am 05. Dezember 2024 um 19.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund der begrenzten Platzkapazitäten bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung via E-Mail, telefonisch oder vor Ort in der in der Stadtbibliothek Spandau. Do, 05.12.2024 um 19.00 Uhr Lesecafé im zweiten Stock der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0