Fahrradbügel für das Falkenhagener Feld und Informationen zur Mitbestimmung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 In Bürgerbeteiligungsverfahren haben Spandauerinnen und Spandauer die Möglichkeit, die Planungen des Bezirksamts mit Ihren Anregungen zu beeinflussen. Beispielsweise mit Vorschlägen zu Standorten für Fahrrad-Stellplätze. Die Kontaktstelle Beteiligung lädt die Einwohnerschaft im Falkenhagener Feld dazu ein, dieses Projekt kennenzulernen und sich zu dem Thema Beteiligung für Bürgerinnen und Bürger in Spandau zu informieren. Auf der Veranstaltung werden neben dem o.g. Projekt außerdem ein Überblick über aktuelle Mitbestimmungsmöglichkeiten im Bezirk, Angebote der Kontaktstelle Beteiligung, die Nutzung der Plattform „mein.berlin.de“ sowie Möglichkeiten, Beteiligungsverfahren anzustoßen, vorgestellt. Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenlos. Um Anmeldung per E-Mail wird gebeten. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit : 09.12.2024, 17:30-18:30 Uhr, Einlass: 17:00 Uhr Ort: Paul-Gerhardt-Kirchengemeinde, Im Spektefeld 26, 13589 Berlin Anmeldung unter: beteiligung.spandau@inpolis-urbanism.de Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an die Kontaktstelle Beteiligung – Raum für Beteiligung Spandau Herr Kalandides u. Herr Thodos (Inpolis Urbanism GmbH) Tel. 0159 04 36 27 15 beteiligung.spandau@inpolis-urbanism.de www.berlin.de/ba-spandau/aktuelles/buergerbeteiligung/ Veranstaltungen in weiteren Bezirksregionen folgen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0