Fortsetzung der Fahrbahnarbeiten an der L 401 in Eichwalde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Wie bereits in unserer Pressemitteilung vom 30.07.2024 angekündigt , haben die Sanierungsarbeiten der Ortsdurchfahrt Eichwalde (Zeuthener Straße) Mitte September 2024 begonnen. Wie der Landesbetrieb Straßenwesen Brandenburg mitteilt, wird die Erneuerung der Fahrbahn wie geplant fortgesetzt. Zu Beginn der Arbeiten stellte sich heraus, dass die unteren Schichten der Fahrbahn teilweise nicht ausreichend tragfähig waren. Für dieses Problem wurde inzwischen eine bautechnische Lösung gefunden. Um den Gesamtzeitplan nicht zu gefährden, wurden in der Zwischenzeit die Bauarbeiten in den Seitenbereichen der Zeuthener Straße fortgeführt. Die Bauarbeiten sollen weiterhin planmäßig bis September 2025 abgeschlossen werden. Pendlerinnen und Pendler zwischen Grünau und Königs Wusterhausen sollten weiterhin mit längeren Fahrzeiten rechnen. Für weitere Informationen zur Verkehrsführung und den Bauarbeiten verweisen wir auf die Webseite des Landesbetriebes Straßenwesen Brandenburg . Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle