Neue Parkraumbewirtschaftungszonen in Charlottenburg-Wilmersdorf – Übergangsregelung für Bewohnerinnen und Bewohner bei erfolgter Antragsstellung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2024 Die neuen Parkraumbewirtschaftungszonen 132 bis 138 gelten in Charlottenburg ab Sonntag, dem 1. Dezember 2024 . Antragstellende, die bereits einen Parkausweis beantragt, aber noch nicht erhalten, können beruhigt sein: Vom 1. Dezember 2024 bis zum 28. Februar 2025 genügt ein Nachweis der Antragstellung. In dieser Übergangszeit können Antragstellende eine Kopie ihres Antrags gut sichtbar hinter die Windschutzscheibe ihres Fahrzeugs legen. Persönliche Daten wie Name, E-Mail-Adresse oder Telefonnummer können sie unkenntlich machen. Die Parkraumbewirtschaftungskräfte des Ordnungsamtes berücksichtigen diese Nachweise während des Übergangszeitraums. Seit September 2024 können Bewohnerparkausweise für die neuen Parkraumbewirtschaftungszonen über die bezirklichen Bürgerämter beantragt werden. Darüber hinaus können Anträge auf Betriebsvignetten, für Familiencarsharing sowie für Handwerkerparkausweise beim Ordnungsamt eingereicht werden. Die Bürgerämter und das Ordnungsamt bearbeiten die Anträge zügig, dennoch kann es zu Verzögerungen kommen. Um die Bearbeitungszeiten nicht zusätzlich zu verlängern, bitten die Ämter, derzeit von Nachfragen zum Bearbeitungsstand abzusehen. Weiter Informationen zur Parkraumbewirtschaftung in Charlottenburg finden sich auf der Webseite des Bezirksamts Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7