Klimarat Marzahn-Hellersdorf: Ein Jahr Zusammenarbeit mit der Berliner Energieagentur

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2024 Arbeitsgruppen entwickeln Ideen für klimafreundlichen Bezirk Klimaschutz geht alle an – deshalb gilt es gemeinsam an einer besseren Zukunft zu arbeiten. Das ist das Prinzip des Klimarats Marzahn-Hellersdorf. Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Verwaltung, Unternehmer und Mitglieder von Naturschutzvereinen oder freiwilligen Initiativen treffen sich im Klimarat regelmäßig, um konkrete Maßnahmen zu entwickeln und die Energiewende, umweltfreundliche Mobilität und die Anpassung an Folgen des Klimawandels in Marzahn-Hellersdorf voranzubringen. Der Klimarat wurde als unabhängiges, überparteiliches Gremium gegründet und hat seine Arbeit 2022 aufgenommen. Ende 2023 wurde die Berliner Energieagentur GmbH (BEA) mit der Planung, Moderation und fachlichen Begleitung der Klimaratssitzungen beauftragt. Der Klimarat kommt vierteljährlich zu Sitzungen an verschiedenen Orten des Bezirks oder in Online-Treffen zusammen. Die BEA dient dabei als Impuls- und Ideengeberin in den Arbeitsgruppen, berät zu Fördermitteln, plant den Input durch Fachexpertise und vermittelt Austausch und Zusammenarbeit mit möglichen Projektpartnerinnen. Der Bezirk und die BEA blicken positiv auf das erste Jahr dieser Kooperation zurück. „Ich freue mich sehr, dass im Klimarat so konstruktiv, ideenreich und engagiert zusammengearbeitet wird“, sagt Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic . „Für mich ist wichtig, dass es nicht nur um Informationsaustausch oder Diskussionen geht, sondern möglichst konkrete Projekte entwickelt werden, die dann Schritt für Schritt, mit einem robusten Netzwerk von Akteuren, umgesetzt werden können.“ Die vier Arbeitsgruppen des Klimarates arbeiten an den Themen Quartier und Klimaanpassung, Klimaschutz in Unternehmen, Klimabildung und Mobilität. Alle AGs haben konkrete Projekte entwickelt, deren Umsetzung in den letzten Monaten gestartet ist. Beispiele sind der Aufbau eines Bildungscampus für Klimabildungsangebote im Bezirk, Mobilitätsgremien für Schulwegsicherheit an Schulen und eine Handreichung zur biodiversitätsfördernden und klimaangepassten Grünflächenpflege. „Diese konkrete Arbeit vor Ort in den Bezirken ist ein wichtiger Baustein für die Umsetzung der Berliner Klimaschutzziele“, so Anja Bischof, Geschäftsführerin der Berliner Energieagentur . „Wir freuen uns sehr, dass wir die Erfahrung der BEA in der Klimakommunikation mit unterschiedlichsten Zielgruppen hier einbringen konnten.“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin