Lesung und Projektvorstellung mit Henrik Schrat

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2024 Eine Veranstaltung nicht nur für Seniorinnen und Senioren. Der Seniorenklub Lindenufer, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt am Samstag, 14.Dezember 2024 zu einer Lesung und Projektvorstellung mit dem Künstler Henrik Schrat ein. Rodung – Kreuzung – Lichtung, Grimms Märchen neu bebildert Herr Schrat illustriert alle Märchen der Gebrüder Grimm neu. Seine Bilder sind angesiedelt zwischen Realität, Magie und Fantasie und nehmen Bezug zu zeitgenössischen Situationen, Orten der Gegenwart und Figuren der Zeitgeschichte. Kostenbeitrag: 3,50 € Samstag, 14. Dezember 2024 von 14.00 – 17.00 Uh Seniorenklub Lindenufer Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Herrn Pötschke-Albrecht, T.: 33 77 32 97 oder E-Mail: st_ruhlebener@ba-spandau.berlin.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0