Weihnachtsbaumschmücken auf dem Barnimplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Am Dienstag, dem 10. Dezember 2024 um 15:00 Uhr laden der Verein Vision e.V., die Bürgerinitiative „Wir im Kiez Marzahn NordWest“, BENN Wittenberger Straße und die Stadtteilkoordination plus Marzahn Nord auch dieses Jahr zum gemeinsamen Weihnachtsbaumschmücken auf dem Barnimplatz, 12689 Berlin, ein. Wir schmücken bei warmem Früchtepunsch und selbst gebackenen Plätzchen den Baum und singen anschließend Weihnachtslieder mit Mariana. Höhepunkt der Veranstaltung ist der diesjährige Wettbewerb: Bezirksstadträtin Juliane Witt und die Jury küren die schönste Schneekugel des Bastelwettbewerbs. Sie möchten spontan noch am Wettbewerb teilnehmen? Oder Sie haben Fragen zur Veranstaltung? Dann melden Sie sich bei der Stadtteilkoordination Marzahn-Nord telefonisch 0159 01973889 oder per E-Mail ! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin