Neue Stadtbäume für die Puchanstraße in Berlin-Köpenick – gelungenes Zusammenwirken von Anwohner*innen und Verwaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2024 Rabenhaus e.V. weist auf das gelungene Zusammenwirken von Anwohner*innen und Verwaltung in der folgenden Pressemeldung hin: Das Straßen- und Grünflächenamt Treptow-Köpenick überbrachte Mitte August 2024 die erfreuliche Nachricht an die Dammi-Kiez Nachbarschaftsinitiative: In der damals fast baumlosen Puchanstraße in Berlin-Köpenick wurden 13 Standorte für neue Stadtbäume gefunden. Die Pflanzungen in der Puchanstraße sind aktuell bereits alle erfolgreich durchgeführt worden. Ende 2023 wurde in der Puchanstraße zum Bedauern der Anwohner*innen der letzte große Stadtbaum gefällt. Auch auf dem Mandrellaplatz mussten aufgrund von Schädlingsbefall einige Bäume entfernt werden. Aus dem großen Interesse an einer grünen und hitzeresistenteren Straße kontaktierten viele Anwohner*innen, vor allem die Mitglieder der Dammi-Kiez Nachbarschaftsinitative aus der Dammvorstadt, die zuständigen Stellen im Bezirk Treptow-Köpenick. Problematisch für die Neupflanzung der dringend gewünschten Stadtbäume waren verlegte Gasleitungen und andere unterirdische Infrastruktur in der Puchanstraße. Die Dammi-Kiez Nachbarschaftsinitative blieb an dem Thema dran, unterstützt von der Mobilen Stadtteilarbeit des Stadtteilzentrum des Rabenhaus e. V.. So wurde beispielsweise am 27. Juni 2024 eine Baum-Begrüßungsaktion zur Feier von bereits erfolgten Nachpflanzungen auf dem Mandrellaplatz begangen um das Thema den Anwohner*innen präsent zu machen. Dieses bürgerschaftliche Engagement wurde von der Verwaltung wahrgenommen und verbunden mit der Dringlichkeit von Stadtbäumen, die ohnehin schon auf der Agenda steht, wurde vom Straßen- und Grünflächenamt Treptow-Köpenick schnell gehandelt. In der Puchanstraße stehen seit kurzem 15 neu gepflanzte Bäume. „Stadtbäume sorgen für Sauerstoff und kühle Luft in unserem Kiez und sind in Zeiten des Klimawandels wichtiger denn je für uns Alle. Es ist dem Einsatz vieler Anwohner*innen, wie die der Dammi-Kiezinitiative, dem Team der mobilen Stadtteilarbeit des Rabenhaus e.V. als Stütze des Engagements im Kiez, sowie der guten Zusammenarbeit mit dem Straßen- und Grünflächenamt Treptow-Köpenick zu verdanken, dass die Puchanstraße wieder mit vielen Stadtbäumen begrünt wurde.“, so Ursula Salomon, Mitarbeiterin der mobilen Stadtteilarbeit des Rabenhaus e.V. . Annette Holik von der Dammi-Kiez Nachbarschaftsinitiative freut sich: „Wir sind überglücklich, dass in der Puchanstraße endlich Bäume gepflanzt wurden! Dass unsere gute Zusammenarbeit hier so schnell Wirkung gezeigt hat, bestärkt uns darin, uns weiterhin mit unserer Nachbarschaftsinitiative aktiv in die Gestaltung unseres Kiezes einzubringen. Über weitere Verstärkung aus der Nachbarschaft freuen wir uns natürlich auch.“ Im Frühjahr 2025 wollen die lokal Engagierten eine Baum-Begrüßungs-Aktion in der Puchanstraße organisieren und freuen sich über Ideen und Unterstützung. Kontakt für Rückfragen e-Mail: mobile-stadtteilarbeit@rabenhaus.de Telefon: 030 658 801 65 Mehr Informationen zu den Standorten der neuen Stadtbäume auch auf dem Instagram Account @dammikiez (Dammi-Kiez Nachbarschaftsinitiative) und @KöpeNICE (Mobile Stadtteilarbeit des Rabenhaus e.V.) Rabenhaus e.V. sozial-kulturelle Projekte Puchanstraße 9 12555 Berlin Tel.: (030) 6588 0163 Tel.: (030) 6588 0165 E-Mail E-Mail Homepage Homepage Verkehrsanbindungen S-Bahn S Köpenick 0.4km S3 Bus Mandrellaplatz 0.1km 269 X69 169 N64 Bahnhofstr./Seelenbinderstr. 0.2km 27 164 269 N62 X69 N64 169 Alte Erpe 0.3km 269 X69 N64 Tram Bahnhofstr./Seelenbinderstr. 0.2km 27 60 61 62 63 68 S Köpenick 0.4km 27 60 62 63 68 Gelnitzstr. 0.4km 60 61