PRESSEEINLADUNG Wie digital ist Berlins Verwaltung? Giffey stellt Aktionskonzept Digitalisierung für die Wirtschaft vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Mehr Effizienz, mehr Innovation, weniger Bürokratie: Am Montag, den 2. Dezember, stellt Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey das neue Aktionskonzept „Digitalisierung der Berliner Verwaltung für die Wirtschaft“ vor. Bis Ende 2025 sollen damit unter anderem behördliche Dienstleistungen, die sich primär an die Wirtschaft richten, im Rahmen eines Digitalen Wirtschaftsservice DIWI zugänglich sein. Darüber hinaus wird gemeinsam mit Nicole Voigt , Geschäftsführerin der Digitalagentur Berlin , das Beratungsangebot für Berliner Unternehmen vorgestellt. Zur Pressekonferenz laden wir Medien herzlich ein: Datum: Montag, 2. Dezember 2024, 11:30 – 12:30 Uhr Ort: DAB Digitalagentur Berlin GmbH, Salzufer 15/16, Lanolinfabrik im Kanalhaus – Aufgang A – 1. Etage, 10587 Berlin Wir bitten um Anmeldung unter folgendem Link: https://www.berlin.de/sen/web/ueber-uns/termine/formular.1359219.php Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20241127 PE Wie digital ist Berlins Verwaltung? Giffey stellt Aktionskonzept Digitalisierung für die Wirtschaft vor PDF-Dokument (66.4 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627