Namensliste der einsam Verstorbenen in Marzahn-Hellersdorf 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2024 Am Montag, dem 25. November 2024 fand eine zentrale Trauerfeier für ordnungsbehördlich bestattete Verstorbene im Bezirk Marzahn-Hellersdorf in der Studiobühne im Freizeitforum Marzahn statt. Jedes Jahr werden in Berlin rund 2.700 Menschen durch die Bezirksämter bestattet. Diese ordnungsbehördlichen Bestattungen erfolgen, wenn keine Angehörigen der/des Verstorbenen vorhanden oder zu ermitteln sind. Die Besucherinnen und Besucher gedachten am Montag gemeinsam den mehr als 170 Menschen, die im Jahr 2024 vom Gesundheitsamt Marzahn-Hellersdorf bestattet wurden. Die Namen der Verstorbenen wurden von Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic, Gesundheitsstadtrat Gordon Lemm, Sozialstadträtin Julianne Witt und Stadtentwicklungsstadträtin Heike Wessoly laut verlesen. Begleitet wurde die Veranstaltung mit Musikdarbietungen von Schülerinnen und Schülern der Hans-Werner Henze Musikschule und Gedichte-Rezitationen von zwei Mitarbeiterinnen der Mark Twain Bibliothek. Das Bezirksamt bedankt sich herzlich bei allen, die die Veranstaltung mit einem Beitrag begleitet haben und all jenen, die an dem Gedenken als Besucherinnen und Besucher teilgenommen haben. Eine würdevolle Tradition, die auch in den kommenden Jahren fortgeführt werden soll. „Wir haben sehr viel Anteilnahme und positives Feedback für die Ehrung und Würdigung derjenigen bekommen, die Ihren letzten Weg leider ohne familiäre Unterstützung gehen mussten und von uns bestattet wurden. Wir werden im nächsten Jahr im Vorfeld die Namen veröffentlichen, um Freunden, Bekannten und Anteilnehmenden die Möglichkeit zu geben, Abschied zu nehmen“, so der zuständige Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Gordon Lemm. Alle Namen sind im Folgenden veröffentlicht. Sollten Sie jemanden kennen und sich verabschieden wollen, besteht die Möglichkeit den Begräbnisort beim Bezirksamt zu erfragen. Namensliste der ordnungsbehördlichen Bestattungen 2024 PDF-Dokument (132.9 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin