Die Bezirkszentralbibliothek Spandau renoviert das Lesecafé

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2024 Eingeschränkte Nutzung bin Ende Februar 2025. Ob gemütlich Zeitung lesen oder in Gruppen arbeiten – das Lesecafé im ersten Stock der Stadtbibliothek Spandau ist bei vielen Besucherinnen und Besucher sehr beliebt. Seit 2001, als die Bibliothek in das Gebäude des ehemaligen Kaiserlichen Postamts zog, hat sich das Lesecafé zu einem wichtigen Treffpunkt für die unterschiedlichsten Besuchergruppen entwickelt. Nun soll der Raum einen neuen Anstrich und eine bessere Ausstattung erhalten, um den verschiedenen Bedürfnissen der Nutzerinnen und Nutzer noch besser gerecht zu werden. Neues Konzept für höhere Aufenthaltsqualität Geplant ist eine Raumaufteilung, die eine vielseitige Nutzung inklusive Rückzugsorte ermöglicht. Ein gesetzter Grundton und eine warme Beleuchtung sollen dem Lesecafé eine gemütliche Atmosphäre verleihen, die zum Schmökern und Zeitunglesen einlädt. Neue Sessel und Stühle sorgen ebenfalls für mehr Komfort. Das Zentrum des neuen Lesecafés bildet ein großer Tisch, an dem Besucherinnen und Besucher zu Gruppenarbeiten oder zum gemeinsamen Spielen zusammenkommen können. Im Raum verteilt wird es außerdem feststehende Rundtische geben, die – ebenso wie der Gemeinschaftstisch – mit Steckdosen ausgestattet sind. Ergänzt werden sie durch mobile Rundtische. Die Nutzerinnen und Nutzer können sich somit selbstständig einen Arbeitsplatz erschaffen, der ihrer Gruppengröße gerecht wird. Darüber hinaus sind auch separate Einzelarbeitsplätze in ruhigeren Regalnischen geplant. Durch das flexible Raumkonzept kann die Stadtbibliothek Spandau ihrem Anspruch als Arbeitszimmer und Wohnzimmer der Stadt Spandau umfassend nachkommen. Auch für Lesungen und ähnliche Veranstaltungen wird der Raum weiterhin zur Verfügung stehen. Gefördert wird die Neugestaltung durch das Projekt „Ausbau der Veranstaltungsfähigkeit und Aufenthaltsqualität in den Öffentlichen Bibliotheken Berlins“ (AVA) aus dem Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt Berlin (SIWA). Was ändert sich für Besucherinnen und Besucher während des Umbaus? Die Arbeiten sollen in den kommenden Wochen beginnen und planmäßig bis Ende Februar 2025 abgeschlossen sein. Leider werden in dieser Zeit nicht alle Bestände vollumfänglich nutzbar sein. Von den Zeitschriften wird den Besucherinnen und Besuchern vorübergehend nur das aktuelle Heft als Lesesaalexemplar zur Verfügung stehen. Die Noten befinden sich von nun an dauerhaft im Erdgeschoss bei den CDs. Während der Umbauarbeiten kann es kurzfristig zu weiteren Einschränkungen kommen, doch das Team der Stadtbibliothek Spandau bemüht sich um pragmatische Lösungen und steht bei Fragen gerne zur Verfügung. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0