Die Bezirksheld*innen von Steglitz-Zehlendorf 2024 wurden geehrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Blick auf die Bühne: Die Band "Bassment" begleitete die Veranstaltung musikalisch Bild: Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf Am 22. November 2024 fand die jährliche Ehrung ehrenamtlich engagierter Kinder und Jugendlicher in Steglitz-Zehlendorf statt. Es wurden 36 junge Menschen von 10 bis 21 Jahren als Bezirkheld*innen ausgezeichnet, die mit ihrem besonderen Engagement ihr Umfeld bereichern. Am Abend kamen über 100 Personen zusammen, um die diesjährigen Bezirksheld*innen zu ehren. Die Bezirksstadträtin Carolina Böhm würdigte in ihrer Laudatio das Engagement der Kinder und Jugendlichen und hob hervor, dass ihr Einsatz keineswegs selbstverständlich sei. Julia Kumbier, die Leitung des Kinder- und Jugendbüros Steglitz-Zehlendorf, gab interessante Einblicke zum Hintergrund der Veranstaltung. Schließlich begann die Ehrung: Die ehrenamtlich engagierten Jugendlichen wurden in Gruppen auf die Bühne gerufen und dem Publikum vorgestellt. Sie beantworteten Fragen zu ihrem Engagement und hatten so die Möglichkeit, ihre eigene Perspektive auf ihr Ehrenamt zu teilen. Anschließend bekamen sie von den Bezirksstadträtinnen Carolina Böhm und Cerstin Richter-Kotowski eine Urkunde und eine Blume überreicht, außerdem überreichte ihnen Julia Kumbier vom Kinder- und Jugendbüro ein kleines Geschenk: Eine Tasse mit dem Aufdruck “Bezirksheld*in
    2024”, gefüllt mit einem Bädergutschein, Tee und Süßigkeiten. Die Veranstaltung wurde musikalisch von der Band “Bassment” begleitet und fand schließlich ihren Ausklang bei einem Buffet. In entspannter Atmosphäre tauschten sich Gäste, Bezirksheld*innen und deren Familien aus und genossen das Catering, darunter auch Kuchen, der vom Evangelischen Jugendhilfeverein gespendet wurde. Die ausgezeichneten Bezirksheld*innen engagieren sich in den verschiedensten Bereichen: Sie leiten Schwimm-, Hockey-, Reit-, Pfadfinder*innen-, Trampolin und Cheerleadingkurse für jüngere Kinder an, helfen in verschiedenen Vereinen im Alltag und bei Veranstaltungen, engagieren sich als Sanitäter*in und in der Deutschen Lebensretter Gesellschaft, in der Fahrradwerkstatt, in Wohnprojekten, als Kinderrechtsaktivist*innen, in der Kirche, im Kindergarten, in der Schulbibliothek und in Jugendfreizeiteinrichtungen. Ihr vielseitiges Engagement bereichert den Bezirk und schafft positive Veränderungen. Fotoausstellung in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Wie schon in den vergangenen Jahren hatten die Bezirksheld*innen die Möglichkeit, an einem Fotoshooting teilzunehmen. Die dort entstandenen Bilder, auf denen sie den Satz “Ich engagiere mich, weil…” vervollständigen, werden ab Mitte Dezember in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ausgestellt . Diese Ausstellung bietet nicht nur Einblicke in die verschiedenen Engagementbereiche, sondern auch in die Motivationen der jungen Menschen. Hintergrund des Projekts Das Projekt „Bezirksheld*innen Steglitz-Zehlendorf“ ist 2007 auf Initiative von Kindern und Jugendlichen aus Steglitz-Zehlendorf entstanden. Aufgrund der Corona-Pandemie konnte die Ehrung leider nicht in jedem Jahr in Präsenz stattfinden, in diesem Jahr feierte sie jedoch ein kleines Jubiläum; bereits zum 15. Mal wurden engagierte Kinder und Jugendliche bei einer Präsenzveranstaltung geehrt! Dieses Projekt wird vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf finanziert. Die Fotoausstellung wird in Kooperation mit der Jugendkunstschule YouKunst Steglitz-Zehlendorf durchgeführt. Für Rückfragen: Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf E-Mail: bezirksheld_in@wsba.de Tel: 030 8158102