Die VHS Steglitz-Zehlendorf hat ihre Kurse für das Frühjahrsprogramm 2025 veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2024 Das Semesterprogramm der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf (VHS SZ) für das Frühjahr 2025 steht unter www.vhssz.de zum Download bereit. Nach den Weihnachtsferien beginnen ab dem 06. Januar 2025 über 1400 Kurse in bewährter Qualität und den unterschiedlichsten Themenbereichen. Das Programmheft ist ab sofort auf der Homepage der VHS SZ als PDF-Dokument zum Herunterladen erhältlich. Das gedruckte Programmheft wird ab Mitte Dezember in allen bekannten Auslagestellen ausliegen. Neben gleichermaßen beliebten und bekannten Angeboten hat die VHS SZ auch dieses Jahr viele neue und interessante Kurse ins Programm aufgenommen! Die Volkshochschule freut sich über bekannte und neue Teilnehmende! Alle Details zu den buchbaren Kursen finden Sie schnell und unkompliziert mit dem Kurssuchmodul . Anmeldung online, per E-Mail: service@vhssz.de oder per Telefon: 030 90299 6156 Kontakt zu weiterführenden Fragen: Vladimir Lewen E-Mail : lewen@vhssz.de Tel. : 030 90299 5734