Die Tauentzienstraße und der Kurfürstendamm erstrahlen - Weihnachtsbeleuchtung setzt Berlin in festlichen Glanz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 429 vom 27.11.2024 Es ist wieder so weit: Der Kurfürstendamm und die Tauentzienstraße, einer der bekanntesten Straßenzüge Berlins, erstrahlen pünktlich zur Weihnachtszeit in festlichem Glanz. Die Weihnachtsbeleuchtung wird offiziell am Freitag den 29.11.2024 eingeschaltet. Alle Beteiligten laden herzlich zur Eröffnungszeremonie ein, um gemeinsam die festliche Beleuchtung zu feiern. Feierliche Illumination der Weihnachtsbeleuchtung Freitag, den 29.11.2024 um 18:00 Uhr am Grünfeld-Ecke (ehemals Joachimsthaler Platz) Nachdem das Projekt zunächst aufgrund fehlender Finanzierung als gescheitert galt, konnte es unter anderem durch den gezielten Einsatz von City-Tax-Mitteln des Bezirkes Tempelhof-Schöneberg erfolgreich realisiert werden. Diese Entscheidung sorgt nicht nur bei Berliner_innen, sondern auch bei den zahlreichen Tourist_innen der Hauptstadt für Begeisterung. In einer beispielhaften Kooperation des Bezirks Tempelhof-Schöneberg mit dem zukünftigen Business Improvement District (BID) setzten alle Akteur_innen und Dienstleister_innen ihre Kräfte und Kompetenzen ein, um das für viele unverzichtbare Symbol der Berliner Vorweihnachtszeit doch noch möglich zu machen. Das Projekt, das bereits verloren geglaubt war, wird nun unter anderem mit Unterstützung der City Tax Gelder realisiert – einer Abgabe, die von Übernachtungsgästen in Berlin erhoben wird und somit direkt den tourismusfördernden Maßnahmen zugutekommt. Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister von Tempelhof-Schöneberg, äußerte sich erfreut über das Projekt: „Die Beleuchtung des Ku’damms und der Tauentzienstraße zeigt, was durch die Zusammenarbeit und den klugen Einsatz gemeinsamer Ressourcen möglich ist. Die Weihnachtsbeleuchtung des Prachtboulevards ist nicht nur ein Symbol für die Besinnlichkeit der Weihnachtszeit, sondern auch ein wirtschaftlicher Impuls für die Region. Sie macht Berlin zur Adventszeit zu einem noch begehrteren Ziel für Gäste aus aller Welt “ Der Einsatz der City-Tax-Mittel für die Weihnachtsbeleuchtung am Kurfürstendamm ist eine Investition in das touristische Angebot Berlins, die sowohl Anwohner_innen als auch den Gästen der Hauptstadt zugutekommt. Das Projekt verleiht der City West in der dunklen Jahreszeit ein besonderes Leuchten und trägt maßgeblich zur Attraktivität Berlins bei. Kontakt Wirtschaftsförderung Helen Herold Tel.: (030) 90277-3019 E-Mail an Helen Herold