Schädlingsbekämpfung und Umgestaltung im Sukkulententurm in der Botanischen Anlage Blankenfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Im Sukkulententurm des Botanischen Volksparks Blankenfelde wurde jetzt ein akuter Befall durch Schmierläuse (Pseudococcidae) festgestellt. Um eine weitere Ausbreitung des Schädlings zu verhindern und die Bestände langfristig zu schützen, werden umfassende Schädlingsbekämpfungsmaßnahmen durchgeführt. Diese Maßnahmen basieren auf einer fachlichen Einschätzung, die in enger Zusammenarbeit mit dem Pflanzenschutzamt Berlin getroffen wurde. Gemeinsam wurden die notwendigen Schritte definiert, um die Gesundheit der Pflanzenbestände wiederherzustellen und nachhaltig zu sichern. „Im Rahmen dieser Maßnahmen werden betroffene Pflanzen entnommen, die den Befall leider nicht überstanden haben“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. „Dies führt perspektivisch zu einer notwendigen Umgestaltung des Sukkulentengewächshauses. Dabei werden wir ein besonderes Augenmerk darauflegen, die Sammlung von Sukkulenten nachhaltig zu bewahren.Über den Abschluss der Arbeiten und das zukünftige Konzept des Gewächshauses werden wir zeitnah informieren“, so die Stadträtin weiter. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle