Eröffnung der ersten überdachten Calisthenicsanlage im Steinbergpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1721 vom 27.11.2024 Erste überdachte Calisthenicsanlage im deutschsprachigen Raum Bild: BA Reinickendorf Ein Meilenstein für Fitnessbegeisterte: Am Freitag, den 29. November 2024, wird um 10 Uhr im Steinbergpark die erste überdachte Calisthenicsanlage im deutschsprachigen Raum offiziell eröffnet. Diese innovative Sportanlage setzt neue Standards für Bewegung im Freien – bei jedem Wetter. „Mit dieser modernen und nachhaltigen Anlage ist der Bezirk Reinickendorf Vorreiter im Zusammenhang mit der Förderung von Sport und Bewegung im Freien. Die Calisthenicsanlage umfasst 11 robuste Stahlgeräte, die bis zu 90 verschiedene Übungen ermöglichen. Detaillierte Übungstafeln erleichtern Anfängern den Einstieg und sorgen für ein sicheres Training“, erklärt Julia Schrod-Thiel (CDU) Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Die Anlage besticht nicht nur durch ihre Funktionalität, sondern auch durch ihre moderne Gestaltung. Eine türkisfarbene Parkbank und ein durchdachtes Pflanzkonzept schaffen eine einladende Umgebung für Sportler und Besucher. Himalaya-Birken und blühende Sträucher sorgen für ein harmonisches Ambiente, spenden Schatten und tragen zur Artenvielfalt bei. Alle Pflanzen sind klimaresistent und unterstützen aktiv die Nachhaltigkeit. Die langlebige Konstruktion der Anlage aus Stahl gewährleistet, dass sie über viele Jahre hinweg ein zentraler Treffpunkt für Bewegung und Begegnung bleibt. „Diese Anlage ist ein Ort, der Menschen zusammenbringt und sie zu einem aktiveren Lebensstil motiviert. Ich lade Sie herzlich ein, die neuen Sportmöglichkeiten selbst zu entdecken und auszuprobieren“, so die Bezirksstadträtin. Die feierliche Eröffnung am 29. November 2024 bietet allen Interessierten die Möglichkeit, die innovative Anlage kennenzulernen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"