Advents- und Weihnachtsmärkte in Berlin und Brandenburg 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2024 Die Weihnachtsmarktsaison ist eröffnet! Auch in diesem Jahr stellt die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ein Online-Verzeichnis der Weihnachtsmärkte aus Berlin – und auch einigen außerhalb der Stadtgrenze – bereit. Die rund 70 Einträge können je Bezirk gefiltert oder die Suche mit Stichworten verfeinert werden. So findet man neben den stadtbekannten Märkten auch viele kleinere Weihnachtsbasare, beispielsweise von Kirchen oder gemeinnützigen Organisationen, inklusive der Öffnungszeiten. Auch acht Weihnachtsmärkte aus Brandenburg sind in diesem Jahr dabei. Die Liste steht zum Download bereit. Berliner und Brandenburger Weihnachtsmärkten: https://www.berlin.de/sen/web/service/maerkte-feste/weihnachtsmaerkte/ Die Aufnahme in das Verzeichnis erfolgt nach eigener Anmeldung. Wer seinen Markt vermisst, kann die Eintragung hier nachholen: https://www.berlin.de/sen/web/service/maerkte-feste/formular.230156.php Interaktive Karte: „WeihnachtsmarktFinder“ Auf Basis dieser Daten hat die Open Data Informationsstelle Berlin (ODIS) in Zusammenarbeit mit dem CityLAB Berlin eine interaktive Online-Karte der Weihnachtsmärkte erstellt und veröffentlicht. Mit dem „WeihnachtsmarktFinder“ können berlinweit alle Märkte nach verschiedenen Kriterien erkundet werden, wie etwa ihrer Lage und Erreichbarkeit mit öffentlichen Verkehrsmitteln, eventuellen Eintrittspreisen oder Themen. Damit man noch schneller fündig wird, gibt es dieses Jahr auch eine Suchfunktion. Hier geht’s zum „WeihnachtsmarktFinder“: https://weihnachtsmaerkte.odis-berlin.de ODIS und CityLAB sind Projekte der Technologiestiftung Berlin und werden vom Land Berlin gefördert. Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20241128 PM Advents- und Weihnachtsmärkte in Berlin und Brandenburg 2024 PDF-Dokument (68.6 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627