Die Vorweihnachtszeit mit der Musikschule Fanny Hensel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 287/2024 vom 27.11.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Auch in diesem Jahr veranstaltet die Musikschule Fanny Hensel des Bezirks Mitte zwei Konzerte mit vorweihnachtlichen Inhalten: Am ersten Adventssonntag, dem 1. Dezember 2024, findet um 16 Uhr in der historischen Klosterruine das Adventskonzert zum Hören und Mitsingen statt, diesmal unter dem Motto „Alle Jahre wieder“. Freuen Sie sich auf traditionelle Weihnachtslieder und besinnliche Instrumentalmusik – Sie sind herzlich zum Mitsingen eingeladen! Die Veranstaltung findet in Kooperation mit dem Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte im Bezirksamt Mitte statt. Zwei Wochen später, am dritten Adventssonntag, lädt die Musikschule zu ihrem traditionellen Weihnachtskonzert in die Kirche am Humboldthain ein. Auf dem Programm stehen Solo- und Ensemblewerke für unterschiedliche Besetzungen, von der Orgel über Chor bis zum Orchester. Unter dem Motto „Nun komm, der Heiden Heiland“ erklingen Kompositionen, die immer wieder auch das nahende Weihnachtsfest thematisieren. Im Anschluss findet zum Ausklang ein Beisammensein im Kirchencafé statt. Kommen Sie vorbei und stimmen sich mit der Musikschule Fanny Hensel auf die Weihnachtstage ein. Termine: • Adventskonzert: So., 1. Dezember 2024, 16 Uhr, Klosterruine, Klosterstr. 73a, 10179 Berlin (U2 Klosterstraße) • Weihnachtskonzert: So., 15. Dezember 2024, 17 Uhr, Kirche am Humboldthain, Gustav-Meyer-Allee 2, 13353 Berlin (U+S Gesundbrunnen) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte