„Zero Waste: Kreative Geschenkverpackungen“ – DIY-Workshop in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Mit Blick auf die kommende Adventszeit veranstaltet die Stadtbibliothek Spandau am 04. Dezember 2024 den DIY-Workshop „Zero Waste: Kreative Geschenkverpackungen“. Die Veranstaltung ist Teil unserer Nachhaltigkeitsreihe in Zusammenarbeit mit dem Kulturlabor Trial&Error. Ob zu Weihnachten, zum Geburtstag oder einfach als kleine Aufmerksamkeit zwischendurch – Geschenke sind eine schöne Geste. Ein liebevoll verpacktes Geschenk ist aber nicht nur ein Hingucker, sondern kann auch viel Müll verursachen. Bei diesem Workshop lernen die Teilnehmenden eine Reihe von kreativen Alternativen zum herkömmlichen Geschenkpapier kennen. Aus alten Kalendern, Büchern, Broschüren und Magazinen lassen sich mit wenig Aufwand raffinierte Unikate zaubern. Aus alltäglichen Materialien, die sonst womöglich im Müll landen würden, können die Teilnehmenden Schachteln oder Geschenktüten, stilvolle Papierverpackungen oder auch nachhaltige Weihnachtsdekoration basteln. Geleitet wird der Kreativworkshop vom Kulturlabor Trial&Error, einem interkulturellen Kollektiv, das sich bereits seit zwölf Jahren für ein stärkeres Umweltbewusstsein sowie eine solidarische und nachhaltige Gesellschaft einsetzt. In Zusammenarbeit mit dem Kulturlabor Trial&Error konnte die Stadtbibliothek Spandau bereits eine Reihe von Zero-Waste- und Upcycling-Workshops anbieten. Die Veranstaltung findet am 04. Dezember 2024 um 16 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund der begrenzten Platzkapazitäten bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung via E-Mail, telefonisch oder vor Ort in der in der Stadtbibliothek Spandau. Mi, 04.12.2024, um 16.00 bis 18.00 Uhr Gruppenarbeitsbereich im Erdgeschoss der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0