Workshop „Kunterbunt ist auch dabei“ - Blind malen mit Silja Korn in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Wie malt man, wenn man blind ist? Gemeinsam mit der Berliner Künstlerin Silja Korn veranstaltet die Stadtbibliothek Spandau am 03. sowie am 06. Dezember den Kreativworkshop „Kunterbunt ist auch dabei“, bei dem die Teilnehmenden genau dieser Frage nachgehen können. Nach einer kurzen Einführung durch die Künstlerin werden die Teilnehmenden mit einer Augenbinde ausgestattet und dürfen ihrer Kreativität freien Lauf lassen. Mit dicken, gut ertastbaren Farben, mit Pinsel, Spachtel oder auch mit den Händen gestalten sie ihr eigenes Kunstwerk. Silja Korn, die selbst im Alter von zwölf Jahren erblindete, unterstützt und begleitet den künstlerischen Prozess. Der Workshop richtet sich an Menschen mit und ohne Sehbehinderung, die in einer entspannten Atmosphäre kreativ tätig werden möchten. Silja Korn, 1966 in Berlin geboren, ist nicht nur als Malerin und Fotografin tätig, sondern war auch Deutschlands erste blinde Erzieherin mit staatlicher Anerkennung. Sie spielt außerdem Theater, schreibt Kurzgeschichten und setzt sich für die Sichtbarkeit von Menschen mit Behinderungen ein, unter anderem im Rahmen von Workshops und Vorträgen. Ihre Bilder und Fotografien werden in wechselnden Ausstellungen gewürdigt. Der Workshop findet am 03. sowie am 06. Dezember 2024 jeweils um 15.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung via E-Mail, telefonisch oder vor Ort in der Stadtbibliothek Spandau. Di 03.12.2024 sowie Fr 06.12.2024, 15:00 bis 17.00 Uhr Gruppenarbeitsbereich im Erdgeschoss der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0