„Rette deinen Lieblingspulli“ – Zero-Waste-Workshop in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Die Stadtbibliothek Spandau lädt am Freitag, den 29. November, zu einem weiteren Workshop aus der Veranstaltungsreihe Zero Waste mit dem Kulturlabor Trial& Error ein. „Rette deinen Lieblingspulli“ lautet das Motto, unter dem die Teilnehmenden ein selbst mitgebrachtes Wollkleidungsstück reparieren und dabei kunstvoll verschönern. Die Textilindustrie und insbesondere Fast Fashion verbrauchen eine große Menge an Ressourcen und ziehen erhebliche Umweltbelastungen nach sich. Laut der Europäischen Umweltagentur forderte der Textilverbrauch einer durchschnittlichen europäischen Person etwa 400 Quadratmeter Land, 391 Kilogramm an Rohstoffen und 9.000 Liter Wasser – das entspricht 50 Badewannen. Der CO2-Fußabdruck beträgt dabei 270 Kilogramm pro Jahr. Doch während die durchschnittlichen EU-Bürger:innen fast 26 Kilogramm Textilien pro Jahr kaufen und 11 Kilogramm an Hosen, Pullovern und Oberteilen wegwerfen, werden nur 1 Prozent der Klamotten recycelt. Um aber den eigenen Kleiderschrank nachhaltiger zu gestalten, benötigt man oft nicht mehr, als ein wenig Kreativität. Der Lieblingspulli ist an den Ellenbogen durchgescheuert? Die große Zehe lugt aus der Wollsocke hervor? Bei unserem Workshop lernen die Teilnehmenden, wie sie Löcher, Risse und ähnliche Schäden ausbessern können. Dabei geht es aber nicht nur um eine schnöde Reparatur, sondern um kunstvolle Verschönerungen, die den Lieblingsstücken einen einzigartigen Charakter verleihen. Mit Techniken wie dem Visible Mending, Filzen und Stopfen, aber auch mit kreativen Stickmustern lassen sich Klamotten, die sonst womöglich im Müll gelandet wären, reparieren und gleichzeitig verzieren. Die Teilnehmenden werden gebeten, ein kaputtes Kleidungsstück aus Wolle – egal ob Pullover, Mütze, Socke oder ähnliches – mitzubringen. Da die Zeit begrenzt ist, eignen sich besonders Klamotten mit einem geringeren Reparaturbedarf. Geleitet wird der Kreativworkshop vom Kulturlabor Trial&Error, einem interkulturellen Kollektiv, das sich bereits seit zwölf Jahren für ein stärkeres Umweltbewusstsein sowie eine solidarische und nachhaltige Gesellschaft einsetzt. In Zusammenarbeit mit dem Kulturlabor Trial&Error konnte die Stadtbibliothek Spandau bereits mehrere Zero-Waste- und DIY-Workshops anbieten, unter anderem die Veranstaltungen „Makramee aus Textilgarn“ am 20.11.2024 und „Kreative Geschenkverpackungen“ am 04.12.2024. Der Workshop findet am 29. November 2024 um 16.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund der begrenzten Platzkapazitäten bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung via E-Mail, telefonisch oder vor Ort in der in der Stadtbibliothek Spandau. Fr, 29.11.2024 um 16.00 bis 18:00 Uhr Gruppenarbeitsbereich im Erdgeschoss der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de ” Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0