Fällung von drei Bäumen am Herthaplatz notwendig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Im Zuge der Baumaßnahmen auf dem Herthaplatz in 13156 Berlin müssen jetzt drei Ahornbäume (Acer pseudoplatanus) gefällt werden. Sie haben starke und großflächige Schäden an der Rinde und durch „Zwieselwuchs“ ist zudem die Standsicherheit der Bäume gefährdet. Im Zuge des Wegeumbaus ist die Fällung ebenso notwendig wie zur Wahrung der Verkehrssicherheit. „Es macht mich froh, mitzuteilen, dass zum Ausgleich der drei zu fällenden Bäume, der Baumbestand mit zehn klimaresilienten Baumarten ergänzt werden wird“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. „Auch die vorhandenen Sträucher werden durch die Pflanzung von Großsträuchern erweitert“, so die Stadträtin weiter. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle