Familiennachmittag im Nachbarschafts- und Familienzentrum "Kiek in"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2024 Am Dienstag, dem 3. Dezember 2024 von 15:00 bis 17:30 Uhr lädt das Nachbarschafts- und Familienzentrum “Kiek in”, Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin, herzlich zu einem besonderen Familiennachmittag ein, der ganz im Zeichen des Weihnachtsbastelns steht. Die Weihnachtszeit ist bekanntlich die schönste Zeit des Jahres, um kreativ zu werden und gemeinsam mit der Familie unvergessliche Erinnerungen zu schaffen. Was erwartet Sie? Weihnachtszeit ist Bastelzeit! An kalten Wintertagen gibt es kaum etwas Schöneres, als gemeinsam mit der Familie zu basteln und so eine gemütliche Zeit zu verbringen. Dieser Nachmittag bietet die perfekte Gelegenheit, um in die festliche Stimmung einzutauchen und kreativ zu werden. Gemütliche Atmosphäre Ein gemütlicher Familiennachmittag in der Weihnachtszeit kann so zu einem unvergesslichen Erlebnis werden. Mit warmem Kakao und Plätzchen wird für das leibliche Wohl gesorgt, sodass Sie sich ganz auf die gemeinsame Zeit mit Ihren Liebsten konzentrieren können. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin