Regionalforum Lichtenrade am 11. Dezember

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 431 vom 28.11.2024 Einladung zu einem besonderen historischen Abend: „Lichtenrade im Wandel der Zeit“ Das Regionalforum für Lichtenrade findet in diesem Jahr zum zweiten Mal statt. Die zuständige Regionalkoordination Frau Buritz der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) lädt herzlich ein zu einem besonderen Abend anlässlich des 650-jährigen Jubiläums von Lichtenrade im kommenden Jahr 2025. Wann: Mittwoch, der 11. Dezember 2024 von 18 bis 20 Uhr Wo: im Allmenderaum der Alten Mälzerei Steinstraße 41, 12307 Berlin Unter dem Titel „Lichtenrade im Wandel der Zeit“ wird am 11.12.2024 die bewegte Geschichte des Stadtteils lebendig. Interessierte Bürger_innen, die mehr über die Entwicklung ihres Stadtteils erfahren möchten, sind eingeladen, gemeinsam mit uns das Jahr bei einem gemütlichen Abend ausklingen zu lassen. Neben Snacks und anregenden Gesprächen erwarten Sie spannende Vorträge von: Marina Heimann und Andreas Bräutigam Diese ausgewiesenen Kenner der Lichtenrader Geschichte nehmen Sie mit auf eine Zeitreise durch die vergangenen Jahrhunderte. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann „Diese Veranstaltung bietet eine wunderbare Gelegenheit, den Stadtteil besser kennenzulernen, Geschichten aus seiner Vergangenheit zu hören und in geselliger Runde neue Kontakte zu knüpfen.“ Der Eintritt ist Kostenfrei. Wir freuen uns auf Sie! Kontakt Jörn Oltmann Bezirksbürgermeister Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin John-F.-Kennedy-Platz 10820 Berlin Tel.: +49 30 90277-2041 Fax: +49 30 90277-2220 E-Mail E-Mail das Büro des Bezirksbürgermeisters Marlene Buritz Regionalkoordination Lichtenrade Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Stelle Koordination und Beteiligung (OE SPK) Ordensmeister Straße 15-16 12099 Berlin 12099 Berlin Tel.: +49 30 90277-6704 Mobil: +49 171 3550451 E-Mail E-Mail an Frau Buritz