Informationsveranstaltung zum Ersatzneubau der Mühlendammbrücke in Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2024 Was kommt als Nächstes? Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) lädt herzlich zur Teilnahme an einer Informationsveranstaltung zum geplanten Ersatzneubau der Mühlendammbrücke in Berlin-Mitte ein. Diese Veranstaltung richtet sich an interessierte Bürgerinnen und Bürger, die sich über den Planungsstand und die bevorstehenden Maßnahmen informieren möchten. Wann: Donnerstag, 05. Dezember 2024, Beginn 18:00 Uhr Wo: Alte Münze – Haus 3, Molkenmarkt 2, 10179 Berlin Eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich. Sitzplätze sind jedoch begrenzt. Die Mühlendammbrücke überführt im Zuge des Mühlendamms die Bundesstraße 1 vom Molkenmarkt zur Fischerinsel über die Spree. Sie ist Teil des bedeutenden Straßenzugs Molkenmarkt / Gertraudenstraße / Spittelmarkt und eine Hauptachse in Ost-West-Richtung im Zentrum von Berlin. Inhalte der Veranstaltung: Im Rahmen dieser Veranstaltung werden detaillierte Einblicke in die Planung sowie in die bevorstehende Ausführung zum Rückbau des westlichen Teilbauwerkes, die Maßnahmen zur Bauwerksüberwachung, zur aktuellen Verkehrsführung und zu den Planungen zum Ersatzneubau geboten. Der Ersatzneubau der Mühlendammbrücke zielt darauf ab, die Funktionstüchtigkeit der Brücke langfristig zu gewährleisten, um eine durchgängig leistungsfähige Verkehrsverbindung sicherzustellen. Die Verkehrssicherheit wird verbessert und die Infrastruktur an moderne Standards angepasst. Interessierte sind eingeladen, sich über die geplanten Schritte und möglichen Auswirkungen der Maßnahme zu informieren. Teilnahme und Anregungen sind willkommen, ebenso besteht die Gelegenheit, Fragen zu stellen. Weitere Informationen zur Baumaßnahme Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden