Niemand muss Heiligabend allein verbringen! Weihnachtsfest für einsame Seniorinnen und Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1718 vom 27.11.2024 Bild: Pixabay_Angelo Scarcella Auch in diesem Jahr lädt Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner für den 24. Dezember um 12 Uhr herzlich einsame und bedürftige Seniorinnen und Senioren ein, um gemeinsam eine besinnliche Zeit zu verbringen. Mit einem liebevoll zubereiteten Essen, Geschenken und einem herzlichen Austausch soll ein Zeichen der Gemeinschaft gesetzt werden. „An Heiligabend spüren viele Menschen Einsamkeit besonders stark. Mit unserer Einladung möchten wir ein kleines Licht der Freude und Verbundenheit entzünden“, erklärt die Bürgermeisterin. Noch bis zum 20. Dezember nimmt der Fachbereich Senioren im Bezirksamt Empfehlungen entgegen, wer für das kostenlose Weihnachtsessen in der Seniorenfreizeitstätte Hermsdorf, Berliner Straße 105-107 am 24.12. um 12 Uhr eingeladen werden sollte. Für Empfehlungen wenden Sie sich bitte an: Herrn Dominik Lindhammer, Leitung des Fachbereichs Seniorinnen und Senioren Telefonnummer: +49 30 90294-6391 E-Mail: senioren@reinickendorf.berlin.de „An Heiligabend möchten wir nicht nur ein festliches Mahl anbieten, sondern auch ein Gefühl von Geborgenheit und Zusammengehörigkeit der Wärme und Gemeinschaft schenken. Diese besondere Zeit des Jahres ist geprägt von Hoffnung, Freude und Wärme. Lassen Sie uns gemeinsam lachen, erzählen und das erleben, was Weihnachten ausmacht: einander nah sein.“ Diese Einladung richtete sich an alle, die Heiligabend nicht alleine verbringen möchten – denn niemand sollte sich an diesem Tag einsam fühlen! Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"