Presseeinladung zur offiziellen Eröffnung: Der Knotenpunkt Belziger Straße/Vorbergstraße ist nun fußverkehrsfreundlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 432 vom 28.11.2024 Breitere Gehwege, bessere Sichtbeziehungen: Die Einmündung Belziger Straße/Vorbergstraße ist fertig umgestaltet und jetzt für alle Verkehrsteilnehmenden sicherer. Um dies zu feiern und Ihre Fragen zu beantworten, lädt Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck Sie herzlich zur offiziellen Eröffnung ein! Freitag, 6. Dezember 2024 um 11:30 Uhr Treffpunkt: Kreuzung Belziger Straße/Vorbergstraße Die Bauarbeiten am Knotenpunkt fanden von August bis November 2024 statt und erfolgten in zwei Bauabschnitten. Das Bezirksamt informierte bereits in der Pressemitteilung Nr. 292 vom 23.08.2024 über die Maßnahme. Kontakt Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001