„Die goldene Spandauer Ehrennadel 2024“ - Die höchste bezirkliche Ehrung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2024 Bezirksbürgermeister Frank Bewig, Dr. Gul-Rahim Safi, Jürgen Pufahl, Jiska Donat, Roswitha Petersen, Sandra Goldmann, Sleiman El-Kerdi, Dieter Krepel, BVV Vorsteher Christian Heck Bild: BA Spandau Bezirksbürgermeister Frank Bewig ehrt sieben Persönlichkeiten. Auch in diesem Jahr wurden wieder inspirierende, außergewöhnliche Personen geehrt, die sich um den Bezirk Spandau, sozial und ehrenamtlich motiviert, verdient gemacht haben. Zusammengekommen ist man feierlich im Gotischen Saal der Zitadelle Spandau, mit der Unterstützung von rund 130 Gästen. Geehrte wurden in diesem Jahr: Dr. Gul-Rahim Safi, Jürgen Pufahl, Jiska Donat, Sandra Goldmann, Roswitha Petersen, Sleiman El-Kerdi und Dieter Krepel. „Die Spandauer Ehrennadel bietet dem Thema Engagement in unserem Bezirk immer wieder einen würdigen Rahmen und damit einhergehend den verdienten Respekt für die Preisträgerinnen und Preisträger und ihre herausragenden Verdienste um unser Spandau. Diesen Einsatz kann man nicht hoch genug bewerten und das erfüllt mich als Bürgermeister mit Stolz und somit kann ich allen zu Ehrenden nur nochmals herzlichst gratulieren“, führt Bezirksbürgermeister Frank Bewig aus. Nach den persönlichen Würdigungen durch Florian Kunz, Superintendent der Evangelischen Kirche in Spandau, wurden die goldenen Ehrennadeln sowie die zugehörigen Urkunden feierlich überreicht. Der Höhepunkt des Abends war der symbolträchtige Moment, in dem sich die sieben Geehrten mit ihrer Unterschrift im Goldenen Buch Spandaus verewigten. Die ausführlichen Reden zu Ehren der Gewürdigten entnehmen Sie bitte der Website der Bezirksamtes Spandau unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/ueber-den-bezirk/auszeichnungen/spandauer-ehrennadel/ . Bereits seit dem Jahr 2001 vergeben Bezirksamt und Bezirksverordnetenversammlung Spandau die höchste Auszeichnung des Bezirkes: die Spandauer Ehrenadel. Die Verleihung der Auszeichnung erfolgt traditionell im Rahmen eines Festaktes in der Spandauer Zitadelle. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0