Open-Air-Weihnachtssingen auf dem Zentralfriedhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Das traditionelle Open-Air-Weihnachtssingen mit dem Lichtenberger Kammerchor „Piekfeine Töne“ findet auch in diesem Jahr am dritten Advent auf dem Zentralfriedhof Friedrichsfelde an der Gudrunstraße 20 in 10365 Berlin statt. Beginn ist am Sonntag, 15. Dezember 2024, um 15 Uhr vor der Feierhalle, der Weg ist ausgeschildert. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Wir möchten Sie auch in diesem Jahr wieder herzlich dazu einladen, mit uns gemeinsam den Platz vor der Feierhalle zum Klingen zu bringen. Kommen Sie zahlreich mit Ihren Freund:innen und Ihren Familien und stimmen Sie mit ein.“ Die Teilnahme ist kostenlos. Die Veranstaltung wird vom Bezirksamt Lichtenberg aus Mitteln der bezirklichen Kulturförderung unterstützt. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13