Wahlhelfende für die Bundestagswahl gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Das Bezirkswahlamt Lichtenberg sucht für die vorgezogene Wahl zum 21. Bundestag, die voraussichtlich am Sonntag, 23. Februar 2025 stattfinden wird, noch engagierte Bürgerinnen und Bürger, die gern aktiv in einem Wahlvorstand mitwirken möchten. Die Mitglieder des Wahlvorstandes haben die Aufgabe, für einen ordnungsgemäßen Ablauf der Bundestagswahl und die anschließende Ermittlung der Ergebnisse in einem (Brief-)Wahllokal zu sorgen. Besondere Kenntnisse werden nicht vorausgesetzt. Die wahlvorstehenden und schriftführenden Personen sowie deren Stellvertretungen erhalten vorab eine Schulung. Für die Tätigkeit im Wahlvorstand wird ein Erfrischungsgeld zwischen 80 und 120 Euro (je nach Einsatzort und Funktion) gezahlt. Interessierte, die das Bezirkswahlamt Lichtenberg am Wahlsonntag unterstützen möchten, melden sich per E-Mail an: wahlhelfende@lichtenberg.berlin.de , per Fax unter (030) 90 28 70 80, telefonisch unter der Rufnummer (030) 902 96 5713 oder per Post an die Adresse: Bezirkswahlamt Lichtenberg, 10360 Berlin.