Innovationspreis Berlin Brandenburg 2024: Fünf Preistragende revolutionieren die Innovationsregion

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2024 Potsdam / Berlin, 29. November 2024. Von einer Revolution des Schweißprozesses, dank der Windkraftanlagen zukünftig deutlich schneller und kostengünstiger hergestellt werden können, bis zu einem Roboterhund, der den Ausbau der Bahninfrastruktur beschleunigt, reichen die mit dem Innovationspreis Berlin Brandenburg 2024 ausgezeichneten Neuerungen. Aus 125 Einreichungen wählte die Jury fünf beeindruckende Preistragende aus. Franziska Giffey, Berlins Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Die Hauptstadtregion ist ein optimaler Ort für innovative Wirtschaftsentwicklung. Dies zeigen auch die mit dem Innovationspreis Berlin Brandenburg prämierten Unternehmen eindrucksvoll. Sie stehen für bahnbrechende Ideen und Produkte made in Berlin und Brandenburg und für eine Region, die sich mit ihrer Innovationskraft zu einem Motor der deutschen Wirtschaft entwickelt hat. Ich gratuliere allen Prämierten ganz herzlich und wünsche ihnen für den weiteren Weg alles Gute. Ihr Erfolg macht Berlin und Brandenburg erfolgreich. Darauf sind wir stolz.“ Jörg Steinbach, Minister für Wirtschaft, Arbeit und Energie des Landes Brandenburg: „Kreative Menschen haben auch im vergangenen Jahr wieder Herausforderungen angenommen und auf innovative Art Probleme gelöst, vor denen Unternehmen in Berlin und Brandenburg standen. Mit ihren Erfindungen haben sie dafür gesorgt, dass unsere Region weiterhin im europäischen und globalen Wettbewerb bestehen kann. Insbesondere unter den gegenwärtigen Bedingungen spielen Initiative und neue technologische Entwicklungen eine Schlüsselrolle für die Zukunft unserer Unternehmen und sichern letztendlich Arbeitsplätze. Daher freue ich mich in diesem Jahr besonders über die zahlreichen Teilnahmen. Ich beglückwünsche die Nominierten und Preistragenden und wünsche ihnen weiterhin viel Erfolg.“ Der Innovationspreis ist verbunden mit der Gemeinsamen Innovationsstrategie der Länder Berlin und Brandenburg (innoBB 2025). Beide Länder vergeben den Preis gemeinsam mit dem Ziel, Innovationen aus den Clustern Gesundheitswirtschaft, Energietechnik, Informations- und Kommunikationstechnik, Medien und Kreativwirtschaft, Optik und Photonik sowie Verkehr, Mobilität und Logistik einer breiten Öffentlichkeit vorzustellen und so die Innovationsfähigkeit und Wirtschaftskraft der Hauptstadtregion aufzuzeigen und zu fördern. Die Preistragenden 2024 (in alphabetischer Reihenfolge) AKmira optronics GmbH: Das neu entwickelte ultra-miniaturisierte 3D Kamera-Modul der AKmira optronics GmbH basiert auf einem völlig neuartigen Konzept der digital, optischen Holografie. Mit dem nur wenige Millimeter messenden Modul wird die dritte Dimension erfassbar, ohne dass aufwendige Vorsatzoptiken mechanisch refokussiert werden müssen. Damit wird 3D-Bildgebung von der medizinischen 3D-Endoskopie, über 3D-AR-Brillen, Smartphone- als auch Ultraleicht-Drohnen-Anwendungen vereinfacht oder überhaupt erst ermöglicht. AudioCure Pharma GmbH: Der innovative Wirkstoff AC102 der AudioCure Pharma GmbH wurde speziell für die Behandlung von Hörstürzen entwickelt. Bisher gibt es keine zugelassene und nachweislich wirksame Therapie für dieses Leiden. In Laborversuchen übertraf AC102 die Standard-Steroidtherapie und machte den Hörverlust fast vollständig rückgängig. Nachdem der Wirkstoff erfolgreich an Menschen auf Sicherheit und Verträglichkeit getestet wurde, wird er derzeit in einer europaweiten Phase-2-Studie auf seine Wirksamkeit bei Hörsturz-Betroffenen untersucht. Cambrium GmbH: Die KI-gestützte Proteindesigntechnologie der Cambrium GmbH revolutioniert die Materialinnovation durch neuartige, nachhaltige Materialbausteine. Das Vorzeigeprodukt ist aktuell NovaCollTM – ein vegan hergestelltes mikromolekulares Kollagen, das effektiv vor der Hautalterung schützt. Mit firmeneigenen Machine-Learning-Modellen entwickelt Cambrium Proteine, die in Zellfabriken nachhaltig hergestellt und für diverse Branchen optimiert werden. LAT Funkanlagen-Service GmbH: Die LAT Funkanlagen-Service GmbH will den Ausbau der Bahninfrastruktur durch den Einsatz von Robotik und zuvor erhobener Daten beschleunigen und realistisch planen. Gelingen soll dies im Rahmen des Projekts „SchaufelPlus“. Der entscheidende Akteur ist der Roboterhund „Spot“, der mit Sensoren ausgestattet ist, um auf der Baustelle am Gleis Daten für einen Echtzeit-Kabelkataster und darüber hinaus Daten zur Luftfeuchtigkeit sowie Temperatur als Indikator für den Zustand von Bauwerken (wie Tunneln) zu erfassen. WeldNova GmbH: Bei der Herstellung von Türmen für Windräder werden je Turm ca. 700 m Schweißnaht geschweißt. Das dauert mit der aktuellen UP-Schweißtechnik netto ca. 95 Stunden. Mit dem WeldMagnet, einem speziellen Elektromagneten der WeldNova GmbH, können die ca. 30 Millimeter dicken Bleche erstmals mittels Laser-Hybridschweißen verschweißt werden. Dadurch wird die Schweißzeit auf ca. 11 Stunden reduziert, die Schweißkosten sinken um 90 Prozent und die CO₂-Emissionen reduzieren sich um den Faktor 16. Über den Innovationspreis Berlin Brandenburg Seit 1992 wird der Innovationspreis Berlin Brandenburg an etablierte Unternehmen und neugegründete Start-ups vergeben, um deren innovative Leistung und unternehmerisches Schaffen zu würdigen. Unterstützt wird der Wettbewerb von Partnern aus der Wirtschaft sowie weiteren Institutionen. Seit der ersten Verleihung wurden mehr als 180 Prämierte aus über 4.560 Bewerbenden ausgewählt und ausgezeichnet. Die weiteren Nominierten 2024 (in alphabetischer Reihenfolge) BDS Digital Health Solutions GmbH: Als Technologieanbieter für Telemedizin verfolgt die BDS Digital Health Solutions GmbH mit MedKitDoc den Ansatz, die haus- und fachärztliche Versorgung von beatmeten außerklinischen Intensivpatient:innen durch gerätegestützte Telemedizin zu erweitern. Dabei wird die Nutzung einer zertifizierten Videoplattform, eines mobilen Blutgasanalysegeräts und eines digitalen Stethoskops kombiniert. Dadurch wird eine signifikante Steigerung der Versorgungsqualität (Umstellung auf weniger invasive Beatmung in zehn Prozent der Fälle), eine Verringerung stationärer Einweisungen und damit eine deutliche Kostenersparnis erzielt. DeepFile UG: Die DeepFile UG entwickelt eine DSGVO-konforme Offline-LLM-Suche für Dokumente, die privat bleiben sollen. Die Software hilft Organisationen, ihr privates Netzwerk abzufragen, ohne dass die internen Daten jemals das Gerät verlassen. Eine Feinabstimmung ermöglicht die Anpassung an Branche und Jargon. Dies schafft ein unvergleichliches Maß an Effizienz, besonders für kleine und mittelgroße Unternehmen. Form Follows You GmbH: Die Planungsplattform buildplace.io der Form Follows You GmbH ist eine Webanwendung, die vollautomatisch einen digitalen Zwilling eines ausgewählten Planungsgebiets anlegt. Mit buildplace.io können georeferenzierte Informationen niedrigschwellig dargestellt und Bebauungspotentiale frühzeitig und datenbasiert erkannt werden. Das schnelle Visualisieren von Planungsszenarien und deren dynamische Auswertung ermöglicht eine Beschleunigung und Qualifizierung von Planungsvorhaben. Lutz Spring GmbH: Die Lutz Spring GmbH hat den Sprung in die digitale Ära nicht nur gewagt, sondern vollzogen. Mit einem sechsköpfigen Team hat das Unternehmen im vergangenen Jahr 54 Wärmepumpen in Berlin und Brandenburg installiert. Die eigentliche Innovation dabei: ein voll automatisierter digitaler Arbeitsprozess, der individuelle, effiziente und nachhaltige Lösungen produziert, Energieeinsparungen von bis zu 40 Prozent ermöglicht und u.a. mit der Brennstoffzellentechnologie die Energiezukunft gestaltet. Spark e-Fuels GmbH: Nachhaltiger Flugkraftstoff, sogenannter SAF (Sustainable Aviation Fuel), ist die beste Lösung für nachhaltige Luftfahrt. Dieser Kraftstoff ist aktuell jedoch nur begrenzt verfügbar und kostspielig. Die Spark e-Fuels GmbH löst dieses Problem durch proprietäre, last-flexible E-Fuel-SAF-Produktionssysteme, die direkt günstigste, aber fluktuierende erneuerbare Energie nutzen können. Die schnell skalierbare Technologie von Spark basiert auf disruptiven E-Fuel-Synthese-Prozessen und erzielt im Vergleich zu konventionellen Ansätzen signifikant geringere Kosten. Pressebereich Weiterführende Informationen finden Sie hier . Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20241129 PM Innovationspreis Berlin Brandenburg 2024: Fünf Preistragende revolutionieren die Innovationsregion PDF-Dokument (183.7 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627