Eine Reise mit der Weihnachtskarawane

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 434 vom 28.11.2024 Am Sonntag, 8. Dezember 2024 bringt das Ensemble Eurabia Weihnachtslieder einmal anders zu Gehör. Gespielt auf Instrumenten des nahen und fernen Ostens und sowohl auf Deutsch als auch auf Arabisch gesungen. Weihnachtsliederkonzert mit Lamis Sires und dem Ensemble Eurabia Theodor-Heuss-Saal im Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Sonntag, 8. Dezember 2024 um 19:00 Uhr Eintritt frei und ohne Anmeldung Eurabia-Ensemble Bild: Anton Tal Die in Aleppo geborene Sängerin Lamis Sires hat viele Klassiker wie »Morgen kommt der Weihnachtsmann«, »Ihr Kinderlein kommet« oder »Stille Nacht« ins Arabische übersetzt. Außer Klavier sind das Kanun, eine orientalische Zither, das Lauteninstrument Oud und die arabische Flöte Ney. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht nötig, einfach vorbeikommen! Eine Veranstaltung im Rahmen der Festivalreihe CrossKultur. Weitere Informationen finden Sie auf der Website von CrossKultur . Kontakt: Dezentrale Kulturarbeit Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp