Sanierung der Lötzener Allee: Vollsperrung vom 2. bis 13. Dezember 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2024 Wegen schwerer Fahrbahnschäden wird die Lötzener Allee zwischen Waldschulallee und Soldauer Allee von Montag, 2. Dezember, bis voraussichtlich Freitag, 13. Dezember 2024 , umfassend saniert. Die Straße bleibt während dieser Zeit vollständig gesperrt. Bei gutem Wetter könnten die Arbeiten schneller enden, sodass eine Aufhebung der Sperre vor dem 13. Dezember möglich ist. Damit die Schulkinder auch während der Bauphase sicher zur Schule gebracht werden können, wird in der Waldschulallee die Einbahnstraßenregelung vorübergehend aufgehoben. So bleibt der Verkehrsfluss in diesem Bereich gewährleistet. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7