Kulturhaus Karlshorst im Dezember: Buntes Einstimmen auf Weihnachten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2024 Im Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee 112, 10318 Berlin, finden im Dezember 2024 folgende Veranstaltungen statt: Sonntag, 1. Dezember, 15:00 Uhr Das WeihnachtsMINIatorium präsentiert Johann Sebastian Bachs Klassiker in einer neuen, konzentrierten Version, die weit mehr als ein Notbehelf ist. Sie zeigt, wie ein kreativer Umgang mit einem der Kernbestandteile unserer musikalischen Kultur eine erfrischende Sichtweise auf ein vielleicht schon allzu vertrautes Werk präsentieren kann. Sechs Kantaten in 50 Minuten in der Kammerbesetzung für eine Sängerin und drei Instrumentalist:innen (Klarinetten, Akkordeon und Cello). Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Donnerstag, 5. Dezember, 19:00 Uhr Chorkonzert mit dem Vokalconsort vom Berliner Mädchenchor. Eine Veranstaltung in Zusammenarbeit mit der Volkssolidarität Berlin. Reservierungen nur unter Telefon: (030) 403 66 28 00 oder per E-Mail an: inga.bergmann@volkssolidaritaet.de ; Eintritt 19, ermäßigt 3 Euro. Freitag, 6. Dezember, 20:00 Uhr Der Jazz Treff Karlshorst e. V. präsentiert: Indijana and the Bandits, Eintritt 16 Euro, Mitglieder, Schwerbeschädigte (GdB 80), Studenten 11 und mit Berechtigungsnachweis 3 Euro (begrenztes Kontingent). Karten sind erhältlich unter www.jazztreff.net/tickets oder im Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin. Sonntag, 8. Dezember, 19:00 Uhr Poetry Slam – Kalleslam: Ortwin Bader-Iskraut präsentiert den Karlshorster Poetry Slam. Hier treffen Poet:innen aus dem gesamten deutschsprachigen Raum auf lokale Wortakrobat:innen. Eintritt 5, ermäßigt 3 Euro. Anmeldung für Auftrittswillige per E-Mail an: ortwin@kiezpoeten.com oder bis 18:45 Uhr direkt an der Abendkasse. Dienstag, 10. Dezember, 19:30 Uhr Das kleine Theater: Charles Dickens’ berühmte Weihnachtsgeschichte. Mit Christoff Bleidt als Scrooge, Christine Marx als Erzählerin und weiteren Rollen. Klaus Nothnagel als drei Geister und in weiteren Rollen sowie Ortrun Dreyer am Klavier. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Donnerstag, 12. Dezember, 19:30 Uhr Konzert von The Swingin´ Hermlins – umsonst und drinnen. Mit freundlicher Unterstützung der Theatergasse für Alle in Zusammenarbeit mit dem Kiezfonds Karlshorst. Eintritt frei. Freitag, 13. Dezember, 18:00 Uhr sowie Samstag und Sonntag, 14. und 15. Dezember, 15:00 Uhr Theater: Die Legende von Rübezahl. Der Berggeist Rübezahl treibt legendär im Riesengebirge sein Unwesen. Unbekannt ist eher, woher er seinen Namen hat. Diese und andere Geheimnisse werden an diesem Abend humorvoll gelüftet. Schauspielerin Claudia Dornath hat sich auf Spurensuche begeben, aus den fünf Legenden von Musäus ein Theaterstück entwickelt und bringt es mit der Theatergruppe „Grenzenlos Barrierefrei“ auf die Bühne. Eintritt frei. Mittwoch, 18. Dezember, 19:00 Uhr Klassik-Konzert: In Vorbereitung auf das Weihnachtsfest spielt der preisgekrönte Schweizer Pianist und Komponist Jean-Selim Abdelmoula ein Klavierkonzert. Moderiert vom Karlshorster Mario Rietz und mit freundlicher Unterstützung des Kiezfonds Karlshorst. Eintritt frei. Donnerstag, 19. Dezember, 19:30 Uhr Verflimmerter Donnerstag mit „Das kalte Herz“ (D 2016; Regie: Johannes Naber). Filmwissenschaftlerin Irina Vogt präsentiert als diesjährigen Weihnachtsfilm eine neue Verfilmung der berühmten Schwarzwaldsage, würdiger Nachfolger der populären DEFA-Produktion von 1950. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Freitag, 20. Dezember, 20:00 Uhr Konzert: Groovige Weihnachtszeit mit „Mckinley Black’s Christmas Show“. Als besonderer Gast sorgt Kat Baloun an der Mundharmonika für eine extra Portion festlicher Blues-Magie auf der Bühne. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Sonntag, 22. Dezember, 19:00 Uhr Der Jazz Treff Karlshorst e. V. präsentiert: Sir Gusche Band, Eintritt 16 Euro, Mitglieder, Schwerbeschädigte (GdB 80) und Studenten 11 und mit Berechtigungsnachweis 3 Euro (begrenztes Kontingent). Karten sind erhältlich unter jazztreff.net/tickets oder im Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin. Sonntag, 29. Dezember, 15:00 Uhr Konzert zwischen den Jahren: Das gibt’s nur einmal. Das Salonorchester Unter’n Linden der Staatskapelle Berlin und die Schauspielerin und Sängerin Winnie Böwe begeben sich auf eine unterhaltsame Reise durch die Salonmusik. Eintritt 8, ermäßigt 3 Euro. Ausstellungen: Die Ausstellung HEADSTONES mit Werken des Künstlers Cameron Tauschke läuft bis 5. Januar 2025 . Fotografien von Lisa Hambsch zeigt die Ausstellung Letzte Herzenswünsche – Bilder für die Ewigkeit vom 5. bis 31. Dezember im Foyer im 1. OG. Die Vernissage findet am Mittwoch, 4. Dezember, 18:00 Uhr statt. Wenn nicht anders angegeben, sind Anmeldungen zu den Veranstaltungen unter der Telefonnummer (030) 475 94 06-10 erbeten. Änderungen vorbehalten. Das Programm des Kulturhaus Karlshorst finden Interessierte auch unter www.berlin.de/kulturhaus-karlshorst . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13