Bezirksbürgermeisterin unterstützt karitativen Glühweinverkauf der AG City auf dem Breitscheidplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch unterstützt am Freitag, 6. Dezember , den karitativen Glühweinverkauf der AG City auf dem Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz. Die Benefizaktion, die in Kooperation mit dem Schaustellerverband Berlin e.V. stattfindet, beginnt um 13 Uhr in der Nähe des Weltkugelbrunnens. Alle Einnahmen aus dem Glühweinverkauf kommen dem Wärmebus des DRK Landesverbands Berliner Rotes Kreuz e.V. zugute. Das Team des Wärmebusses hilft obdachlosen Menschen, indem es sie in Notunterkünfte bringt und mit warmem Tee, Winterkleidung, festem Schuhwerk, Schlafsäcken und Rucksäcken versorgt. Von Anfang November bis Ende März ist der Wärmebus täglich zwischen 18 und 24 Uhr auf den Straßen Berlins unterwegs. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Der karitative Glühweinverkauf der AG City auf dem Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz hat schon Tradition und ist eine unterstützenswerte Initiative. Gerade in der kalten Jahreszeit ist Solidarität mit obdachlosen Menschen unverzichtbar. Der Wärmebus des DRK leistet hier eine herausragende Arbeit, indem er schnelle und direkte Hilfe für Menschen auf der Straße ermöglicht.“ Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7