Internationaler Tag der Menschen mit Behinderung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 322 vom 02.12.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der 3. Dezember ist seit vielen Jahren als der „Internationale Tag der Menschen mit Behinderung* etabliert, als ein Gedenktag, der auf die Belange behinderter Menschen aufmerksam macht. In Friedrichshain-Kreuzberg sensibilisieren zwei Veranstaltungen die Menschen und machen auf die Teilhabe Betroffener sowie deren Angehörigen am Leben in unserem Bezirk und unserer Gesellschaft aufmerksam. Das Projekt „ Kiez inklusiv! leben des Verbands für sozial-kulturelle Arbeit Berlin und des Stadtteilzentrums Familiengarten wollen diesen Tag mit allen interessierten Menschen verbringen, und dabei bei Kaffee und selbstgebackenen Waffeln über inklusive Nachbarschaft sprechen – und gern dabei ein wenig träumen. Wann? Dienstag, 3. Dezember, 15 bis 18 Uhr Wo? Stadtteilzentrum Familiengarten, Oranienstraße 34 (Hinterhof), 10999 Berlin Spannend wird es, wenn das inklusive Basketball-Turnier die Flatow-Sporthalle in Kreuzberg belebt! Acht Mannschaften, deren Angehörige und Fans, spannende Spiele, gute Stimmung und inklusiver Sportgeist laden zum Mitfiebern auf der Tribüne ein. Wann? Sonntag, 15. Dezember, 12 bis 18 Uhr Wo? Flatow-Sporthalle, Vor dem Schlesischen Tor 1, 10997 Berlin Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle