Folge 8: Der Podcast „Tausend und ein Ehrenamt – Emotional, Ereignisreich. Spandau“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Das Ehrenamtsbüro spricht mit und über das Thema Ehrenamt im Bezirk. #Folge 8: Das Falkenhagener Feld ist in den 60er Jahren mit der Großsiedlung als Vorzeigeprojekt gestartet, doch irgendwie hat der Zahn der Zeit seine Spuren hinterlassen – baulich und sozial. Sozialhilfeempfänger, Menschen am Existenzminium, Menschen mit Fluchterfahrung, alt eingesessene Migrantinnen und Migranten sowie Rentnerinnen und Rentner bevölkern hier die Kieze. Hier findet sich Vielfalt, aber auch verschiedenste Problematiken, die den Alltag bestimmen. Die Stimmung ist rauer geworden, aber immer wieder gibt es Menschen, wie Ute Gourri und Ihren Mann Amar, die ehrenamtlich verändern, helfen, unterstützen und versuchen im Kiez sprichwörtlich Halt zu bieten. Sie leben seit 40 Jahren mit Ihrer Familie im Falkenhagener Feld und sie werden wissen, was sich verändert hat, was veränderungsbedürftig ist und wo Veränderung manchmal an Grenzen stößt. Trotz alledem sagt Ute: „Unser Kiez ist besser als sein Ruf“ und darüber werden wir reden. Der Podcast: Was ist Ehrenamt, bürgerschaftliches oder freiwilliges Engagement, wie fühlt sich das an und wer macht das eigentlich? Dieser Podcast möchte Menschen kennenlernen, die sich dem Thema verschrieben haben und die sich im eigenen Kiez oder um die Ecke engagieren und unser Zuhause sprichwörtlich am Laufen halten und die, die dabei auf Bezirks- und Landesebene unterstützen. Anders als gedacht, mitreißender als erwartet und hoffentlich mit Einsichten, Erfahrungen und Mehrwert. Zu hören auf allen gängigen Audioplattformen oder unter: https://podcasters.spotify.com/pod/show/ehrenamtsbro-bezirksamt-s Mehr Infos und Kontakt zum Verein „Nachbarn im Kiez“ und dem Paar Gourri unter: https://falkenhagener-feld-west.de/aktive-buerger/kiezrunde/ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0