Traditionelle Adventskonzerte in der Tourist-Info Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Auch in diesem Jahr lädt die Tourist-Info Marzahn-Hellersdorf herzlich dazu ein, sich auf eine besinnliche und klangvolle Weihnachtszeit einzustimmen. Die Wirtschaftsförderung Marzahn-Hellersdorf organisiert zwei besondere Weihnachtskonzerte, die in familiärer Atmosphäre und bei kostenlosem Eintritt die Besucherinnen und Besucher verzaubern werden. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic dazu: „Ich freue mich, dass wir nun schon im dritten Jahr in Folge die Adventskonzerte mit festlichem Programm anbieten können und damit die Weihnachtszeit im Bezirk musikalisch einläuten!“ Veranstaltungsort: Tourist-Info Marzahn-Hellersdorf, Hellersdorfer Str. 159, 12619 Berlin Ensemble Musici Berlin Samstag, dem 7. Dezember 2024 um 16:00 Uhr Das Ensemble ist bekannt für seine wunderschönen, aufwendigen Kostüme und die stimmungsvollen Interpretationen von klassischen Weihnachtsliedern und Berliner Liedern zum Mitsingen. Jazz & Swing Freitag, dem 13. Dezember 2024 um 19:00 Uhr Die Lehrerinnen und Lehrer der Hans-Werner-Henze-Musikschule präsentieren ihre Lieblingsstücke aus den Genres Swing und Jazz. Eintritt frei: Die Platzwahl ist frei, ein zeitiges Erscheinen wird empfohlen. Barrierefreier Zugang: Der Veranstaltungsraum ist barrierefrei gestaltet und bietet auch für Menschen mit Gehbehinderung leichten Zugang. Zudem ist der Saal mit einer induktiven Höranlage ausgestattet, die es Menschen mit Hörbehinderung ermöglicht, die Konzerte in voller Klangqualität zu genießen. Keine Anmeldung erforderlich! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin