VHS-Programmheft für das Frühjahrssemester 2025 erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Bild: VHS Treptow-Köpenick Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: “Das Programmheft der Volkshochschule Treptow-Köpenick für den Zeitraum Januar bis Juli 2025 ist ab sofort im Lernzentrum der VHS in der Baumschulenstraße 79 und in Kürze auch in den Bürgerämtern, Bibliotheken, KIEZKLUBs und anderen öffentlichen Einrichtungen des Bezirks erhältlich. Im Internet wurden die mehr als 1.000 Kursangebote, Workshops und Einzelveranstaltungen bereits Anfang November veröffentlicht. Buchungen können online, per E-Mail, per Fax sowie zu den Kassenöffnungszeiten vor Ort erfolgen. Das digitale Programmheft finden Sie unter dem folgenden Link: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/treptow-koepenick/service/downloads/ . Marco Brauchmann , Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur: „Im kommenden Jahr lautet das Motto des Deutschen Volkshochschulverbandes (DVV) „Future Skills – Kompetenzen für die Zukunft“. Die VHS möchte mit ihren vielfältigen Angeboten beim Erwerb unverzichtbarer Fähigkeiten wie Kreativität, digitale, methodische und kommunikative Kompetenz, Fremdsprachenkenntnis und interkulturelles Verständnis unterstützen. Bürgerinnen und Bürger sind willkommen, ihre künstlerische Ader in Kursen des Programmbereichs Kulturelle Bildung zu entdecken, Strategien für eine nachhaltige Lebensführung zu erwerben, gesellschaftliche Entwicklungen aktiv zu verfolgen, Fitness und Resilienz in Bewegungs- und Gesundheitskursen zu stärken, Fremdsprachenkenntnisse auszubauen und den Anforderungen einer sich dynamisch wandelnden Arbeitswelt immer besser gerecht zu werden. Weiterhin leisten die Angebote für zugewanderte und geflüchtete Personen im Bereich Deutsch als
    Zweitsprache ebenso wie Kurse zum Erwerb grundlegender Lese- und Schreibkompetenzen einen wichtigen Beitrag zu besserer Integration und Teilhabe.“ Die Volkshochschule möchte möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Teilnahme an den Kursangeboten ermöglichen und bietet daher wie gewohnt zahlreiche Kursformate an: Online- und Präsenz-, Tages- und Abendkurse, Vorträge, Wochenend-, Kompakt- und Intensivkurse, Exkursionen und nicht zuletzt fast 100 Bildungszeitangebote sind im Programm. Eine beliebte Tradition wird auch im kommenden Jahr mit den kostenfreien Angeboten für Seniorinnen und Senioren fortgesetzt. Nicht zuletzt bedankt sich die VHS bei KIEZKLUBs, Schulen und anderen Einrichtungen im Bezirk, die durch oftmals langjährige Kooperationen eine wohnortnahe Erreichbarkeit der Kursangebote ermöglichen. Bitte melden Sie sich rechtzeitig an, wir beraten Sie gern! Weitere Informationen und Anmeldung unter Tel. (030) 90297-4055, www.vhs-treptow-koepenick.de oder per E-Mail: vhs.tk@ba-tk.berlin.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten vor Ort.” Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube