Der Christmas Truck kommt nach Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Der festlich geschmückte Christmas Truck wird am Dienstag, 10. Dezember um 17 Uhr in der Kantstraße direkt am Weihnachtsmarkt Breitscheidplatz halten. Janina Martig, Unternehmerin und Truckerin, wird gemeinsam mit Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz Geschenke an Kinder und Jugendliche von 0-16 Jahren verteilen, die in der Weihnachtszeit sonst nicht reich beschenkt werden können. Der 40-Tonner, gefüllt mit liebevoll gesammelten Geschenken, gehört zu einer Initiative, bei der Janina Martig in nur zwei Wochen 15 Standorte in Deutschland und der Schweiz anfährt. Mit Unterstützung von Sponsoren möchte sie vor allem Kindern und Jugendlichen, die keinen leichten Start ins Leben hatten, eine besondere Freude bereiten. Der Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz ist eine der größten Stationen der Tour. Familien sind herzlich eingeladen, gemeinsam mit ihren Kindern vorbeizukommen und die vorweihnachtliche Atmosphäre des Christmas Trucks zu erleben. Im Auftrag Julia Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7