Offizieller Startschuss für das Förderprogramm „Meister- und MeisterinnenBONUS“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2024 In Berlin gibt es rund 180.000 Handwerkerinnen und Handwerker. Seit Jahren ist die Zahl der Meisterabschlüsse jedoch rückläufig. Als eine Maßnahme im „Aktionsprogramm Handwerk 2024-2026“ wurde daher in diesem Jahr die Einführung des „Meister- und MeisterinnenBONUS“ beschlossen. Jungmeisterinnen und Jungmeister, die in diesem Jahr ihren Abschluss gemacht haben, können ab sofort einen Antrag auf Förderung bei der Handwerkskammer Berlin stellen. Das Förderprogramm wurde gemeinsam von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und der Handwerkskammer Berlin aufgesetzt und hat ein Volumen von 4,4 Mio. Euro in den Jahren 2024 und 2025. Der Bonus beträgt 5.000 Euro pro Antrag. Für Jungmeisterinnen, die ihre Meisterprüfung in einem von Männern geprägten Handwerksberuf bestanden haben, zum Beispiel als Dachdeckerin, kann der Bonus um weitere 1.000 Euro erhöht werden. Der Antrag kann nach der erfolgreich abgeschlossenen Meisterprüfung ab 2024 bei der Handwerkskammer Berlin eingereicht werden. Um sicherzustellen, dass noch in diesem Jahr ausgezahlt werden kann, muss eine Antragstellung bis spätestens zum 13. Dezember 2024 erfolgen. Franziska Giffey, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Wir wollen die besten Köpfe und Hände für Berlin sichern. Unsere Handwerkerinnen und Handwerker sorgen dafür, dass es in Berlin rund läuft. Sie sind das Fundament unserer Wirtschaft. Allerdings ist die wichtige Meisterausbildung mit hohem finanziellem Aufwand verbunden, gerade im Vergleich zu einem Studium. Mit dem Meister- und MeisterinnenBONUS wollen wir die Rahmenbedingungen für die Ausbildung weiter verbessern, Anreize schaffen und den Nachwuchs im Handwerk auch für Gründungen und Unternehmensnachfolgen sichern. Damit setzen wir einen wichtigen Punkt aus dem „Aktionsprogramm Handwerk 2024-2026“ um.“ Carola Zarth, Präsidentin der Handwerkskammer Berlin: „Der Meister- und MeisterinnenBONUS ist ein wichtiger Schritt in die richtige Richtung, um die Gleichwertigkeit des Meisterbriefes im Vergleich zum Bachelor-Studienabschluss zu untermauern. Diese Förderung trägt zum einen dazu bei, die finanzielle Lücke für Meisterabsolventen gegenüber Studierenden weiter zu verringern und ist gleichzeitig ein wichtiges Signal der Wertschätzung dieses hohen Abschlusses im Handwerk.“ Weitere Informationen zur Antragstellung und zur Förderrichtlinie finden Sie unter: https://www.hwk-berlin.de/meisterbonus Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20241203 PM Offizieller Startschuss für das Förderprogramm „Meister- und MeisterinnenBONUS“ PDF-Dokument (55.7 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627