Online-Veranstaltung: Fahrradbügel für das Falkenhagener Feld und Informationen zur Mitbestimmung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2024 In Bürgerbeteiligungsverfahren haben Spandauerinnen und Spandauer die Möglichkeit, die Planungen des Bezirksamts mit Ihren Anregungen zu beeinflussen. Beispielsweise mit Vorschlägen zu Standorten für Fahrrad-Stellplätze. Die Kontaktstelle Beteiligung lädt die Einwohnerschaft im Falkenhagener Feld dazu ein, dieses Projekt kennenzulernen und sich zu dem Thema Beteiligung für Bürgerinnen und Bürger in Spandau zu informieren. Auf der Veranstaltung werden neben dem o.g. Projekt außerdem ein Überblick über aktuelle Mitbestimmungsmöglichkeiten im Bezirk, Angebote der Kontaktstelle Beteiligung, die Nutzung der Plattform „mein.berlin.de“ sowie Möglichkeiten, Beteiligungsverfahren anzustoßen, vorgestellt und die Quartiersmanagements Falkenhagener Feld Ost und West präsent sein. Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenlos. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: 05.12.2024, 17:00-18:30 Uhr Ort : Den Link zur Videokonferenz erhalten Sie nach Ihrer Anmeldung per E-Mail an beteiligung.spandau@inpolis-urbanism.de Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an die Kontaktstelle Beteiligung – Raum für Beteiligung Spandau Herr Kalandides u. Herr Thodos (Inpolis Urbanism GmbH) Tel. 0159 04 36 27 15 beteiligung.spandau@inpolis-urbanism.de www.berlin.de/ba-spandau/aktuelles/buergerbeteiligung/ Veranstaltungen für weitere Bezirksregionen folgen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0