Engagement macht Schule: LdE-Schulpreis 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Lichtenberger Schulen können sich ab sofort bis zum 02. Februar 2025 für den „Lernen durch Engagement“-Schulpreis 2025 bewerben. Mit dem Preis fördert das Bezirksamt Lichtenberg Projekte, die schulisches Lernen mit gemeinnützigem Engagement in außerschulischen Organisationen verbinden. „Lernen durch Engagement“ (Service-Learning) verfolgt das Ziel, gesellschaftliches Engagement bei Jugendlichen durch Einsatz in Einrichtungen der Kommunen zu fördern. Dadurch soll Jugendlichen der Wert von gemeinschaftlichen Einsatz nähergebracht werden. An der Preisausschreibung können alle Klassen ab Stufe 5 der Lichtenberger Schulen teilnehmen, die Projekte im Bereich des sozialen, ökologischen, kulturellen oder gesellschaftspolitischen Engagements als Teil ihres Unterrichts umsetzen. Im Anschluss an die Bewerbung bietet die oskar | freiwilligenagentur eine Prozessbegleitung an. Gemeinsam mit den Schulen wird erarbeitet, wie LdE-Projekte strukturell an der jeweiligen Schule umgesetzt werden können. Die zwei besten Projektideen werden durch die oskar | freiwilligenagentur mit einem Preisgeld in Höhe von 1000 Euro pro Schule gefördert. Dieses soll zur Umsetzung der jeweiligen Projektideen im Schuljahr 2025/26 eingesetzt werden. Darüber hinaus begleitet die oskar |
    freiwilligenagentur die Schulteams individuell von der Planung über die Umsetzung bis zum erfolgreichen Abschluss der LdE-Projekte. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Schule als Lernort für Demokratie kann nur funktionieren, wenn sie demokratische Werte nicht nur theoretisch vermittelt sondern auch praktisch erlebbar macht. Die Erfahrung von aktiver Beteiligung am gesellschaftlichen Miteinander von jungen Menschen in Lichtenberg ist ein förderungswürdiges und auch mir wichtiges Anliegen.“ Bezirksstadträtin für Schule und Sport Sandy Mattes (SPD): „Ich freue mich, dass wir mit diesem Preis bald wieder gemeinnütziges Engagement auszeichnen. Schule dient nicht nur dem stumpfen Erlernen von Fakten, sondern soll auch Selbstwirksamkeit, Sozialkompetenz und Eigeninitiative der Schülerinnen und Schüler fördern. Ich freue mich sehr, dass dies in Lichtenberg in vielfältigen Projekten gelebt wird. Darüber hinaus wirken die Projekte über die Grenzen der Schule hinaus und stärken so die Bindung zwischen Schule und Kiez.“ Interessierte Schulen haben die Möglichkeit, sich im Rahmen eines Digital Coffee Talks der oskar | Freiwilligenagentur am 12. Dezember 2024 von 13.30-14.30 Uhr über das Bildungskonzept und den LdE-Schulpreis 2025 zu informieren. Weitere Informationen auch zur Anmeldung finden Sie hier: https://www.lde-lichtenberg.de/ . Die Teilnahme ist kostenlos. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13 Kontakt Bezirksstadträtin Sandy Mattes Geschäftsbereich Schule und Sport Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-8000 E-Mail Bezirksstadträtin Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13 Loeperplatz 0.5km 16 M13 21 M10