Spielplatz im Fennpfuhlpark von Auszubildenden saniert und mit Kita-Kindern feierlich eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Am Montag, 2. Dezember 2024 wurde der neu sanierte kleine Spielplatz an der Kirche im Fennpfuhlpark in 10369 Berlin-Lichtenberg offiziell eröffnet. Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu würdigte die Arbeit der Auszubildenden des Straßen- und Grünflächenamtes Lichtenberg, die maßgeblich an der Umsetzung beteiligt waren. Gemeinsam mit den Auszubis, Kindern der Kita Märchenland, Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamtes und Anwohnenden weihte sie den Spielplatz feierlich ein. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Mit Hingabe haben die Auszubildenden des Garten- und Landschaftsbaus, unterstützt vom Baustellenleiter, den Spielplatz neugestaltet. Für diese engagierte Arbeit möchte ich mich ganz herzlich bedanken. Der Spielplatz für Kleinkinder, die Tischtennisplatte und die neuen Sitzgelegenheiten im Fennpfuhlpark bieten für Jung und Alt einen inklusiven und modernen Ort zum Spielen und Erholen. Der Spielplatz ist zwar klein, aber oho – er kam bei den Kita-Kindern sehr gut an, die mit Eifer vor allem die Rutsche eingeweiht haben. Der sanierte Spielplatz ist ein weiterer Schritt, die öffentlichen Grün- und Spielflächen in Lichtenberg für alle Bürger:innen attraktiver und nachhaltiger zu gestalten.“ Der neugestaltete Spielplatz bietet nun an moderner Ausstattung: ein behindertengerechtes Bodentrampolin mit Rampe und barrierefreier Zufahrt eine Tischtennisplatte eine Spielgerätekombination zum Rutschen, Klettern und Hangeln eine Mini-Nestschaukel drei neue Bänke und Mülleimer Die Sanierung des Spielplatzes, die ca. 60.000 Euro gekostet hat, begann im zweiten Quartal 2023 und wurde nach 17 Monaten Bauzeit im dritten Quartal 2024 abgeschlossen. Der Bauzaun wurde Ende Oktober entfernt, sodass der Platz bereits von Kindern und Familien genutzt werden konnte. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13