Verkehrseinschränkungen auf dem Steg über die Spektelake in Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2024 Vollsperrung der Brücke aufgrund von Tragwerksschäden ab Montag Der im Verlauf des Spektegrünzugs gelegene Steg über die Spektelake überführt im Ortsteil Falkenhagener Feld des Berliner Bezirks Spandau auf einer Gesamtlänge von rund 40 Metern einen Parkweg über die namensgebende Spektelake. Die neunfeldrige Holzbrücke stellt einen idealen Aussichtspunkt auf den Spektesee dar und wird durch den Fuß- und Radverkehr genutzt. Um die Verkehrssicherheit, die Standsicherheit und die Dauerhaftigkeit der Ingenieurbauwerke des Landes Berlin zu gewährleisten, werden turnusmäßige Bauwerksprüfungen nach DIN 1076 durchgeführt. Im Zuge der Bauwerksprüfung des Steges über die Spektelake wurden dabei erhebliche, die Standsicherheit einschränkende, Schäden am Tragwerk der Brücke festgestellt. Da von einer weiteren Verschlechterung des Bauwerkszustandes über die kommenden Wintermonate ausgegangen wird, ist eine Vollsperrung des Steges über die Spektelake ab Montag, 02. Dezember 2024 zwingend erforderlich. Vor Ort wird eine entsprechende Hinweisbeschilderung aufgestellt. Mögliche Umgehungs- bzw. Umfahrungsrouten für den Fuß- und Radverkehr: Die nächstgelegene Querungsmöglichkeit über die Spektelake stellt der ca. 400 Meter in östlicher Richtung gelegene Spektelakesteg I dar: Abbildung: Umleitungsstrecke über den Spektelakesteg I Bild: SenMVKU, Geoportal Berlin Weitere Informationen zur Ertüchtigung von Holzbrücken in Berlin-Spandau Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden