Magischer Erster Advent im Fontane-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1729 vom 02.12.2024 Wieder einmal verzauberte Sabine Unterhofer (Mi.) mit ihrem Team der Art of Dance Company. Bürgermeisterin und Kulturstadtrat danken herzlich. Bild: BA Rdf Am ersten Adventssonntag verzauberte die Art of Dance Company des TSV Wittenau 1896 mit dem Ballettstück „Die Schneekönigin“ nach Hans Christian Andersen das Publikum. Unter der liebevollen Leitung von Sabine Unterhofer brachten über 50 talentierte Ballettschülerinnen nicht nur ihre Choreografien auf die Bühne, sondern gestalteten auch die Kostüme und das Bühnenbild mit viel Kreativität und Herzblut. Die 650 Gäste im vollen Saal des Fontane-Hauses, darunter einkommensschwache Senioren und Kinder, die dank Freikarten Teil dieser bezaubernden Veranstaltung werden konnten, waren begeistert. Die Reise von Gerda und Kay, die um ihre Liebe und gegen die Kälte kämpften, berührte alle Anwesenden und ließ die Kraft von Freundschaft und Zusammenhalt spürbar werden. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „Ein riesiger Dank geht an alle, die diese unvergessliche Vorstellung möglich gemacht haben – die Tänzerinnen, die Helferinnen hinter den Kulissen und an das fantastische Publikum. Mein Kollege Harald Muschner (Kulturstadtrat) und ich hatten große Freude daran, diesen besonderen Moment mitzuerleben. Wir freuen uns schon jetzt auf das nächste Jahr!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"