Ehrenamtspreis 2024 im Rathaus Pankow verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Die Bezirksverordnetenversammlung Pankow von Berlin hat am Freitag, dem 29. November 2024 im Rahmen einer Festveranstaltung im Rathaus Pankow den Preis für ehrenamtlich Tätige verliehen. Aus eigenem Antrieb seine Hilfe und Unterstützung zum Wohl der Gemeinschaft einzusetzen, zeichnet die in unserem Bezirk ehrenamtlich Pankowerinnen und Pankower aus. Dabei meistert jede und jeder Einzelne ganz persönliche Herausforderungen. Das Engagement der vielen ehrenamtlich Tätigen, die Verantwortung übernehmen und ihre Zeit, ihre Kraft und oft auch ihr Geld zum Wohl anderer investieren, soll in den Blickpunkt der Öffentlichkeit gerückt werden. In besonderer Anerkennung und Würdigung der ehrenamtlichen Arbeit zeichnet die Bezirksverordnetenversammlung Pankow von Berlin die nachstehenden ehrenamtlich Tätigen mit dem Ehrenamtspreis 2024 aus: Maria Jagnytsch für das Engagement als Jugendwartin der Jugendfeuerwehr Weißensee Gabriele Berendt für das Engagement bei der Arbeit mit Tieren des Streichelzoos der Albert-Schweizer-Stiftung in Berlin-Blankenburg Gisela Fornfeist für das Engagement in der Nachbarschaftsbibliothek in Französisch-Buchholz Wilfried Schaaf für das Engagement im Bucher Bürgerhaus Simone Mohse, Liane Neumann, Marlies Bork, Ingeborg Glöckner und Anne Liepe für das Engagement des Seniorenkreises der Hoffnungskirche Pankow Svetlana Müller für das Engagement im Verein PANDA Platforma e.V. bei der Organisation von Safe Space Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle