Ausschreibungen für Kulturförderungen in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 440 vom 02.12.2024 Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg bietet über die Dezentrale Kulturarbeit in 2025 Fördermöglichkeiten für Künstlerinnen und Künstler sowie freie Gruppen, die Projekte in allen kulturellen Sparten planen. Die Dezentrale Kulturarbeit schreibt Kulturförderungen für 2025 aus: Kulturprojekt-Förderungen : Antragsfrist 17.01.2025 Projektfonds Kulturelle Bildung : Antragsfrist 24.01.2025 Förderungen im Rahmen des KiA-Programms : Antragsfrist 31.01.2025 Die Kulturprojektförderung richtet sich an Kulturschaffende, die Projekte in Sparten wie Musik, Tanz, bildende Kunst, Literatur, Theater, Film oder Medienkunst umsetzen möchten. Voraussetzung ist, dass die Projekte erstmals im Bezirk Tempelhof-Schöneberg präsentiert und im Jahr 2025 realisiert werden. Eine unabhängige, ehrenamtliche Jury wird die Projekte beurteilen. Der Projektfonds Kulturelle Bildung unterstützt innovative Ansätze der kulturellen Bildung von Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen. Die geförderten Projekte müssen in Zusammenarbeit mit pädagogischen Einrichtungen im Bezirk durchgeführt werden. Auch hier werden die Bewerbungen einer unabhängigen, ehrenamtlichen Jury zur Beurteilung vorgelegt. Das KiA-Programm fördert Kinder-, Jugend- und Puppentheater. Einzelkünstlerinnen und -künstler oder mobile freie Gruppen können Aufführungsprämien für Theaterangebote beantragen. Gefördert werden einzelne Vorführungen und Veranstaltungsreihen für Kinder und Jugendliche, sowie ausgewählte Spielstätten . Das Programm möchte das Angebot von Kinder- und Jugendtheatern im Stadtgebiet stärken und mehr kulturelle Teilhabe ermöglichen. Ausführliche Informationen und Antragsformulare gibt es auf der Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit . Kulturschaffende können gerne im Vorfeld eine telefonische Beratung in Anspruch nehmen. Die Vergabe der Fördermittel steht unter dem Haushaltsvorbehalt und ist abhängig von den zur Verfügung gestellten Mitteln. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp