Glückwunsch zum 101. Geburtstag von Gerda Knothe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1726 vom 02.12.2024 Sohn und Schwiegertochter sowie Reinickendorfs Bürgermeisterin gratulieren Gerda Knothe zum 101. Geburtstag. Bild: BA Rdf Am Samstag, den 30.11., besuchte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner eine ganz besondere Persönlichkeit, die Reinickendorf bereichert: Gerda Knothe, die ihren 101. Geburtstag feierte. Gerda erzählte von ihrer erfüllten Kindheit und ihrer glücklichen Zeit als Verkäuferin in einer Konditorei – eine Tätigkeit, die sie mit so viel Freude erfüllt hat, dass ihre Liebe zu Torten bis heute anhält. Ihre absolute Lieblingsspezialität? Nougattorte von der Konditorei Röttgen! Für Gerda ist die Familie das größte Glück. Sie hat einen Enkel und zwei Urenkel, die sie über alles liebt. Als einzige in ihrer Familie, die dieses beeindruckende Alter erreicht hat, nimmt sie das mit ihrer gewohnt bescheidenen Art einfach so hin – ohne sich besonders etwas darauf einzubilden. Ihre liebsten Erinnerungen sind die großen Familienfeste, die sie mit viel Sorgfalt und individueller Aufmerksamkeit vorbereitet hat. Ihre Haltung beeindruckt: „Man muss dankbar sein für das, was kommt.“ Besonders bewegend war es für die Bürgermeisterin, als die Jubilarin von den vielen gemeinsamen Fahrradtouren mit ihrem Ehemann erzählte – oft mit ihrem kleinen Sohn im Kindersitz dabei. Neben der Familie hat sie das Klavierspiel begeistert, und sie blickt mit einer bemerkenswerten Zufriedenheit auf ihr Leben zurück. „Liebe Gerda Knothe, es war mir eine Ehre, diesen besonderen Tag mit Ihnen zu teilen. Ich freue mich schon jetzt darauf, Sie im nächsten Jahr wiederzusehen – mit einer großen Nougattorte, die Sie so lieben! Alles erdenklich Gute zu Ihrem 101. Geburtstag – bleiben Sie gesund und voller Lebensfreude!“, sagt die Bezirksbürgermeisterin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"