Köpenick wird zur Weihnachtsinsel 2024 – Trotz Baustellen weihnachtliche Vorfreude garantiert!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2024 Die Schlossinsel Köpenick erstrahlt auch in diesem Jahr wieder im Glanz der Weihnachtszeit: Vom 13. bis 15. Dezember 2024 lädt der traditionelle Weihnachtsmarkt unter dem Motto „Köpenick – die Weihnachtsinsel“ Groß und Klein zu einem besinnlichen und abwechslungsreichen Erlebnis ein. Doch eines sei gleich vorweggenommen: Auch wenn rund um die Altstadt einige Baustellen ihren Weg ins Stadtbild gefunden haben – lassen wir uns die Weihnachtszeit nicht vermiesen! Mit einem Augenzwinkern versprechen wir: In Köpenick wird nicht nur gebohrt und gebaggert, sondern auch gesungen, gelacht und gefeiert. Und während anderswo vielleicht Staus den Ton angeben, erklingen bei uns auf der Weihnachtsinsel festliche Bläserklänge, fröhliche Gesänge und stimmungsvolle Weihnachtsmusik. Programmhighlights auf der Schlossinsel Eröffnet wird die Weihnachtsinsel am Freitag, den 13. Dezember 2024, um 18:00 Uhr mit dem traditionellen Stollenanschnitt durch Bezirksbürgermeister Oliver Igel sowie dem Hauptmann von Köpenick und seiner Hauptmanngarde. Für den köstlichen Stollen sorgt Bäckermeister Schwadtke aus der Dresdner Feinbäckerei in Friedrichshagen. Anschließend locken stimmungsvolle Weihnachtsdarbietungen, darunter ein Weihnachtssingen mit dem FCU Oldies 55 Plus-Chor und die Weihnachtsdisko mit DJ Hummel und Stabilke. An den folgenden Tagen begeistert die Weihnachtsinsel mit einem bunten Mix aus Musik und Besinnlichkeit. Ob der Gospelchor Eagle Voices, das renommierte Schumann Quartett begleitet von Heiko Stang am Mikrofon oder die festlichen Klänge der Bläserschule Köpenick – die Schlossinsel wird zu einem Treffpunkt für Weihnachtsfreunde jeden Alters. Ein besonderes Highlight bildet das Orgelkonzert in der Schlosskirche am Sonntag. Organisiert vom Altstadt Köpenick e.V. und der Laubinger Event GmbH, bietet die Veranstaltung nicht nur ein vielseitiges Bühnenprogramm, sondern auch eine perfekte Gelegenheit, die vorweihnachtliche Stimmung zu genießen. Weitere Informationen: Der Eintritt ist frei, für das leibliche Wohl ist gesorgt. Das konkrete Programm können Sie nachlesen unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/veranstaltungen/weihnachten/artikel.1156178.php#programm Lassen Sie sich diesen zauberhaften Weihnachtsmarkt nicht entgehen. Wir sehen uns zur Köpenick die Weihnachtsinsel 2024! Eine Veranstaltung des Altstadt Köpenick e.V. und der Laubinger Event GmbH Mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamtes Treptow-Köpenick von Berlin Öffnungszeiten: Freitag, 13.12.2024, 14 bis 22 Uhr Samstag, 14.12.2024, 12 bis 22 Uhr Sonntag, 15.12.2024, 12 bis 20 Uhr Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Büro des Bezirksbürgermeisters Bereich Veranstaltungen Mentzelstr. 28 12555 Berlin E-Mail Bereich Veranstaltungen Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube