Neue Folge von "Der Landeswahlleiter informiert" auf YouTube: „Wer sich für die Briefwahl entscheidet, sollte besser die Briefwahl vor Ort nutzen!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2024 Dies rät der Landeswahlleiter für Berlin Prof. Dr. Stephan Bröchler den Bürgerinnen und Bürgern in der neuen Folge seiner Youtube-Reihe Der Landeswahlleiter informiert. Eine Wahl innerhalb von 60 Tagen zu organisieren, sei „sportlich“, sagt der Landeswahlleiter. Landeswahlamt und Bezirke stünden vor der Herausforderung, dass möglicherweise wichtige Fristen verkürzt werden: „Was uns umtreibt, ist die Dauer des Briefwahlzeitraums, der bei normalen Wahlen sechs Wochen beträgt und der vom Bundesministerium des Innern und für Heimat vermutlich auf zwei oder drei Wochen verkürzt wird.“ Der Landeswahlleiter empfiehlt die klassische Urnenwahl am Wahltag im Wahllokal. Das sei der beste Weg. Natürlich werde es erneut viele Berlinerinnen und Berliner geben, die sich für die Briefwahl entscheiden: „Eine Briefwahl innerhalb von zwei bis drei Wochen ist eine knappe Geschichte. Wer bei der Briefwahl ganz sicher sein möchte, nutzt die Briefwahl vor Ort in den bezirklichen Briefwahlstellen.“ Das neue Video des Landeswahlleiters ist hier zu sehen. Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters: www.berlin.de/wahlen YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )