Giffey stellt Aktionskonzept vor: Digitalisierung der Verwaltung für die Wirtschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey hat am heutigen Montag, den 2. Dezember 2024, das neue „Aktionskonzept zur Digitalisierung der Verwaltung für die Wirtschaft 2024-2026“ vorgestellt. Ziel ist es, alle hauptsächlich an die Wirtschaft gerichteten behördlichen Dienstleistungen bis Ende 2025 über den Digitalen Wirtschaftsservice DIWI anzubieten und die Unternehmen dadurch zu entlasten. Dazu sollen auch digitale Sprechstunden in den Bezirksämtern, KI-gestützte Hilfen bei der Antragsbearbeitung, sowie die Einführung von PayPal als Möglichkeit zur Entrichtung von Verwaltungsgebühren beitragen. Zu dem vorgestellten Maßnahmenpaket gehört ebenfalls der konsequente Ausbau der 5G-, Gigabit- und Glasfasernetze in Berlin, ein digitaler Zwilling für den gesamten Wirtschaftsstandort Berlin, sowie die Unterstützung der Berliner Wirtschaft bei ihrer eigenen Digitalisierung. Denn viele kleine und mittlere Unternehmen sehen sich bei der Entwicklung und Umsetzung von Digitalisierungsmaßnahmen mit Herausforderungen konfrontiert, wie Umfragen von Wirtschaftsverbänden zeigen. Hier steht den Unternehmen die Berliner Digitalagentur (DAB) mit kompetenter und kostenfreier Beratung zur Seite und unterstützt sie auch in Fällen von Cyberkriminalität. Franziska Giffey, Bürgermeisterin von Berlin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Die Digitalisierung ist entscheidend für den Erfolg unserer Berliner Wirtschaft im internationalen Wettbewerb. Mit unserem neuen Aktionskonzept machen wir Berlin mit ganz konkreten Maßnahmen zum Vorreiter der Digitalisierung und gehen dabei gezielt auf die Bedürfnisse der Wirtschaft ein. Im Zentrum steht unser Digitaler Wirtschaftsservice, der DIWI. Unternehmen, Selbständige, Gründerinnen und Gründer in Berlin sollen möglichst viele Dienstleistungen der Verwaltung digital nutzen können und sich damit den Weg ins Amt sparen. Das reduziert Aufwand, Zeit und Kosten, und entlastet die Unternehmen. Fast 77.000 und damit rund drei Viertel aller Gewerbemeldungen in Berlin erfolgen bereits digital. Das ist eine der 83 Dienstleistungen, die der DIWI schon anbietet, und diese Zahl werden wir bis Ende 2025 auf 301 mehr als verdreifachen. Vor allem die Digitalisierung der Anerkennung von ausländischen Berufsabschlüssen wird 2025 im Fokus stehen. Damit erleichtern wir die Gewinnung von Fachkräften für unsere Wirtschaft. Mit dem Ausbau von flächendeckenden 5G- und Glasfasernetzen und mit der Digitalagentur Berlin als zentraler Beraterin zu Fragen der Digitalisierung schaffen wir zudem die notwendigen Grundlagen, damit sich Berlin weiter zum Innovationsstandort Nummer eins in Europa entwickeln kann.“ Das Aktionskonzept steht auf der Webseite der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe zum Download bereit. Das „Aktionskonzept Digitalisierung der Berliner Verwaltung für die Wirtschaft 2024-2026” der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ist ein weiterer Baustein zur Stärkung der Digitalisierung in Berlin und fügt sich in die bestehenden Bestrebungen des Landes ein, die digitale Infrastruktur auszubauen und innovative Lösungen für Unternehmen und Bürgerinnen und Bürger zu fördern. Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20241202 PM Giffey stellt Aktionskonzept vor: Digitalisierung der Verwaltung für die Wirtschaft PDF-Dokument (66.9 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627