Queere Geschichte und Zirkuskunst im Audiowalk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 „Lichtenberg queer af? – Ein historischer Zirkuswalk“ heißt ein interaktives Projekt zur Erinnerungskultur, das die Geschichte der LGBTQ+ Gemeinschaft im Bezirk auf außergewöhnliche Art und Weise präsentiert: Jeweils am Freitag, 6. Dezember, um 18:15 Uhr sowie Samstag, 7. Dezember, um 17:00 Uhr (auf Englisch) und 18:15 Uhr findet der Audiowalk von zirkusMelange in Lichtenberg statt. Treffpunkt ist das Lokal „Zum Schwalbenschwanz“ in der Margaretenstraße 22, 10317 Berlin. Der Audiowalk mit Varietékunst möchte die Geschichte(n) von queeren Menschen in Lichtenberg hervorheben. Anhand von Archivmaterial und Gesprächen hat das Projekt Ereignisse und Persönlichkeiten der Stadtgeschichte zusammengetragen, die in Form von bunten Drag- und Zirkus-Performances vorgestellt werden. Die Audiowalks dauern circa 60 Minuten, die Darbietungen finden in Innenräumen statt. Um die einzelnen Stationen zu erreichen, sind jeweils etwa 15 Minuten Fußweg notwendig. Heißgetränke werden vor Ort angeboten. Maximal 30 Personen pro Veranstaltung können teilnehmen, eine Anmeldung ist daher erforderlich. Der Eintritt nach Voranmeldung an: booking@zirkusmelange.eu ist kostenlos. Das Projekt wird gefördert durch das Programm „Queeres Leben in den Bezirken“ der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung. Informationen gibt es unter: https://zirkusmelange.eu/zirkuswalk/ sowie bei der Diversity- und Queerbeauftragten des Bezirksamtes Lichtenberg unter Telefon (030) 902 96-35 24 und per E-Mail an: sabine.poehl@lichtenberg.berlin.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13