25 Jahre Berliner Landesgleichberechtigungsgesetz – 25 Jahre Grund zum Feiern!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2024 Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Mit einem Festakt im Festsaal des Roten Rathauses feiert Berlin heute das 25-jährige Bestehen des Landesgleichberechtigungsgesetzes (LGBG). Seit einem Vierteljahrhundert bildet es die rechtliche Grundlage für gleichberechtigte gesellschaftliche Teilhabe von Menschen mit und ohne Behinderungen und für den Abbau von Barrieren in Berlin. Senatorin Cansel Kiziltepe : „Das Berliner LGBG ist einzigartig: Als das erste und umfassendste Landesgesetz zur Umsetzung der UN-Behindertenrechtskonvention in Deutschland ist es ein Vorbild für die fortschrittliche Inklusionspolitik. Es hat maßgeblich dazu beigetragen, dass Menschen mit Behinderungen ein selbstbestimmteres Leben führen können. Das LGBG ist von herausragender Bedeutung für die Entwicklung zu einer noch inklusiveren Gesellschaft in unserer Stadt.“ Unter dem Motto „Das Recht auf Teilhabe und Inklusion – Erfolge feiern, Rückschritte verhindern, Herausforderungen angehen“ haben zentrale Akteure der Inklusionspolitik an der Veranstaltung teilgenommen. Senatorin Cansel Kiziltepe und Staatssekretär Aziz Bozkurt würdigten gemeinsam mit der Landesbeauftragten für Menschen mit Behinderungen, Mitgliedern des Landesbeirats für Menschen mit Behinderungen, der unabhängigen Monitoringstelle des Deutschen Instituts für Menschenrechte und weiteren Expertinnen und Experten in Grußworten und einer Podiumsdiskussion die Meilensteine und Errungenschaften des Gesetzes und benannten Herausforderungen sowie bevorstehende Aufgaben. Die gemeinsame Feier dokumentiert die langjährige Kooperation zwischen Zivilgesellschaft, Politik und Verwaltung beim Einsatz für die Rechte von Menschen mit Behinderungen in Berlin. Und sie steht für die Verpflichtung aller Teilnehmenden, sich auch weiterhin mit Nachdruck für diese Rechte einzusetzen. Pressemitteilung in Leichter Sprache: Am 29. November 2024 feiern wir das Landes-Gleich-Berechtigungs-Gesetz. Das Fest findet im Rathaus von Berlin statt. Das Landes-Gleich-Berechtigungs-Gesetz gibt es seit 25 Jahren. Das Gesetz hilft Menschen mit Behinderungen. Sie können damit besser am Leben teilnehmen. Viele wichtige Personen haben das Programm für das Fest gemacht. Zum Beispiel: Die Beauftragte von Berlin für Menschen mit Behinderungen. Mitglieder aus dem Beirat für Menschen mit Behinderungen aus Berlin. Das Deutsche Institut für Menschen-Rechte. Und die Sozial-Verwaltung. Die Senatorin Cansel Kiziltepe beginnt das Fest mit einer Rede. Danach gibt es Diskussionen über das Gesetz. Ein wichtiger Punkt ist: Wie gut wird das Gesetz umgesetzt? Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 9028 1135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de