Aufruf zum Mitmachen an Schulklassen und Kitagruppen: Kunst für bedrohte Tierarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2025 FRANEK, Alraune 4 (Steinkauz), 2023, Mischtechnik auf Leinwand, 120 x 80 cm Bild: © VG Bild-Kunst, Bonn 2024 Die Ausstellung „FRANEK – The Spirits of Vanishing Animals. Die Rote Liste“ zeigt Werke der Künstlerin FRANEK, die sich intensiv mit bedrohten und ausgestorbenen Tieren auseinandersetzt. Ihre Arbeiten sind bis zum 2. März 2025 im Gutshaus Steglitz zu sehen und bieten einen eindrucksvollen Einblick in die Vielfalt und Schönheit gefährdeter Arten. Wir laden Schulklassen oder Kitagruppen zu einer spannenden Kunstaktion ein! Liebe Kinder, trefft die Künstlerin FRANEK am Donnerstag, 23. Januar 2025 von 12-14 Uhr in ihrer Ausstellung im Gutshaus Steglitz und wählt ein Tier von der Roten Liste bedrohter Tierarten aus. Danach seid ihr dran: Lasst eurer Kreativität freien Lauf und stellt das Tier dar. Ihr könnt malen, zeichnen, kneten oder am Computer gestalten – alles ist erlaubt! Und das Beste: Am Donnerstag, 20. Februar 2025 von 12-14 Uhr könnt ihr eure Werke der Künstlerin präsentieren. Seid dabei und helft mit, auf bedrohte Tiere aufmerksam zu machen! Wir freuen uns auf euch und eure kreativen Ideen! FRANEK, The spirits of vanishing animals (rote Liste) 4, 2022, Mischtechnik über Radierung / Papier, 46 x 50 cm Bild: © VG Bild-Kunst, Bonn 2024 Wann: Donnerstag, 23. Januar 2025, 12-14 Uhr und Donnerstag, 20. Februar 2025 von 12-14 Uhr Wo: Gutshaus Steglitz, Schloßstraße 48, 12165 Berlin Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Website: www.berlin.de/kultur-steglitz-zehlendorf Kontakt bei Rückfragen: Christine Nippe, 030 90299 2212 , christine.nippe@ba-sz.berlin.de