Weihnachtssingen in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Es wird besinnlich in der Bezirkszentralbibliothek Spandau: Zum zweiten Mal laden wir alle Menschen, die gerne singen, herzlich zu unserem Weihnachtskonzert mit dem Community Chor der Musikschule Spandau in die Bibliothek in der Altstadt ein. Nachdem auch schon im vergangenen Jahr über hundert Spandauerinnen und Spandauer zusammengekommen sind und gemeinsam weihnachtliche Melodien angestimmt haben, wollen wir auch 2024 gemeinsam mit euch die Adventszeit besingen. Darum kommt alle am 12. Dezember um 19.00 Uhr ins Foyer der Bezirkszentralbibliothek Spandau. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Wir freuen uns über zahlreiche Sängerinnen und Sänger und wünschen allen eine frohe und besinnliche Adventszeit. Der Community Chor wird seit 2022 von Hilde Kappes geleitet und probt jeden Donnerstag von 19:45 bis 21:00 Uhr im Saal des Kulturzentrums Staaken, Sandstraße 41, 13593 Berlin. Do, 12.12.2024, um 19.00 Uhr Foyer der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Kontakt T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0