Berlin feiert Innovation und Vielfalt: Herausragende Startups beim Berlin Newcomer Startup Award 2024 ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2024 Berlin ist die Stadt der Startups – ein Schmelztiegel für Innovation und Unternehmergeist. Mit dem Berlin Newcomer Startup Award (BNSA) wurden am 28. November 2024 im Berlin Global Village herausragende Geschäftsideen von Unternehmer:innen ausgezeichnet, die erst kürzlich nach Berlin gekommen sind. Die Veranstaltung zeigte: Berlin ist ein Ort, an dem Vielfalt eine wichtige Säule für Kreativität und einen starken Wirtschaftstandort ist. Sechs Finalist:innen präsentierten ihre Geschäftsideen vor einer unabhängigen Jury und einem Publikum aus der Berliner Startup-Szene. Der Award richtet sich an Gründer:innen, die in den letzten acht Jahren nach Berlin gekommen sind und ursprünglich aus einem Entwicklungsland kommen. Insbesondere werden Ideen gewürdigt, die ökonomischen Erfolg und gesellschaftlichen Mehrwert verbinden. Der Berlin Newcomer Startup Award wird von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert. Er erhöht die Sichtbarkeit von migrantischen Gründerinnen und Gründern, fördert Netzwerke sowie Lösungen für eine nachhaltige Zukunft. Michael Biel, Staatssekretär für Wirtschaft: „Wir machen Berlin zum Innovationsstandort Nummer eins in Europa. Der Berlin Newcomer Startup Award zeigt, wie Gründerinnen und Gründer aus aller Welt durch Unternehmer- und Innovationsgeist das wirtschaftliche und soziale Gefüge unserer Stadt mitgestalten. Sie bereichern die Berliner Startup-Szene und ich bin froh, dass Sie sich für Berlin entschieden haben. Vielfalt und Offenheit ist ein Markenkern unserer Stadt.“ Sen Zhan und Ramona Hinkelmann, Co-Direktorinnen von SINGA Berlin: „Der Berlin Newcomer Startup Award ist ein starkes Beispiel dafür, wie Menschen mit Migrationshintergrund frische Perspektiven und innovative Lösungen einbringen, die zentrale Herausforderungen angehen – von der Waldpflege bis hin zum Gesundheitswesen und darüber hinaus. Es ist eine inspirierende Gelegenheit, Geschichten hervorzuheben, die nicht nur Wahrnehmungen verändern, sondern auch den positiven und transformativen Einfluss von Migration auf unsere Gemeinschaften und Gesellschaften aufzeigen.“ Die diesjährigen Gewinner:innen erhielten Preisgelder im Gesamtwert von 37.500 Euro sowie zusätzliches Business Coaching: 1. Platz (10.000 Euro): Tea Bano für TreeScatter 2. Platz (7.500 Euro): Tapas Dwivedi für Relatable Publikumspreis (5.000 Euro): Raymond Miranda für Myhejo Global Impact Preis (5.000 Euro): Bella Davis-Riemer für Monarch AI Neu in diesem Jahr war die Kategorie „Global Impact“, die Geschäftsideen mit besonderem Bezug zu globalen Herausforderungen auszeichnet. Weitere Informationen zu den Finalist:innen und ausgezeichneten Projekten finden Sie auf newcomeraward.de . Über SINGA: Seit 2016 verbindet SINGA Berlin Einheimische und Zugewanderte durch Unternehmertum und gemeinsame Aktivitäten, fördert Inklusion und verändert die Wahrnehmung von Migration. In Deutschland hat SINGA über 200 Unternehmer:innen unterstützt. Seit 2018 organisiert SINGA Berlin den Berlin Newcomer Startup Award, um innovative Ideen von Gründer:innen mit Migrationshintergrund zu feiern und Preise in Form von Fördermitteln, Mentoring und mehr Sichtbarkeit zu vergeben, um ihre Projekte und Geschichten zum Leben zu bringen. Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20241129 PM Berlin feiert Innovation und Vielfalt: Herausragende Startups beim Berlin Newcomer Startup Award 2024 ausgezeichnet PDF-Dokument (78.2 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627