RomaMoMA Nomadic Library zu Gast in der Schiller-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 290/2024 vom 02.12.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Stadtbibliothek Berlin-Mitte freut sich, vom 3. Dezember 2024 bis zum 3. Januar 2025 die RomaMoMA Nomadic Library in der Schiller-Bibliothek zu präsentieren. Die RomaMoMA Library wurde 2021 anlässlich des fünfzigsten Jahrestages des ersten Welt-Romani-Kongresses gegründet. Als dynamische und nomadische Bibliothek tritt sie mit den verschiedensten lokalen Kontexten in Interaktion. Die Bibliothek umfasst etwa 100 Bücher über das zeitgenössische literarische, künstlerische und kulturelle Erbe der Roma. Die wachsende Sammlung zeigt dieses reiche Roma-Erbe, während sie kritisch die Unterdrückung und Gewalt gegen Sinti*zze und Rom*nja in Europa hinterfragt. Neben den Büchern der RomaMoMa Library können Besucher*innen der Schiller-Bibliothek den Adjacent entdecken, ein mobiles Wissensgerät, das von dem britischen Roma-Künstler Daniel Baker für RomaMoMA entworfen wurde. Adjacent ist ein Tisch mit einem schwarz-weißen Barcode von We Roma: A Critical Reader in Contemporary Art. Wie der Künstler erklärt: „Der Konzepttitel bezieht sich nicht nur auf die parallelen Linien, die den Code bilden, sondern symbolisiert auch den Akt, Seite an Seite mit unseren Mitstreitern in unserem Kampf für Gleichberechtigung zu stehen.“ RomaMoMA, eine gemeinsame Initiative des European Roma Institute for Arts and Culture (ERIAC) und der OFF-Biennale Budapest, ist ein zeitgenössisches Kunstprojekt, das die kollaborative Reflexion über ein zukünftiges Sinti*zze und Rom*nja Museum für zeitgenössische Kunst anstößt und dabei einen flexiblen und nomadischen Ansatz verfolgt. Ort: Schiller-Bibliothek Müllerstr. 149 13353 Berlin U6, U9 Leopoldplatz Zeitraum: 3. Dezember 2024 bis 3. Januar 2025 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte