Berlin bedankt sich bei freiwillig Engagierten: Zentrale Veranstaltung zum Aktionstag „Berlin sagt Danke“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Am Samstag, dem 30. November 2024, kamen rund 150 freiwillig Engagierte sowie Vertreterinnen und Vertreter aus Politik, Medien und Kultur im Palais in der Berliner Kulturbrauerei zusammen. Die zentrale Veranstaltung des Aktionstags „Berlin sagt Danke“ würdigte das freiwillige Engagement der Berlinerinnen und Berliner für die Stadt. Eine lebendige Demokratie braucht Menschen, die sich engagieren. Neben dem politischen spielt insbesondere das zivilgesellschaftliche Engagement eine große Rolle für den Gesellschaftlichen Zusammenhalt. Sei es die Mitgliedschaft in der Freiwilligen Feuerwehr, die aktive Nachbarschaftshilfe oder der Vorstandsposten im Sportverein: 37 Prozent der Berlinerinnen und Berliner engagieren sich freiwillig. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, sagte in seiner Begrüßungsrede: „Berlin sagt heute ‚Danke‘ – allen Berlinerinnen und Berlinern, die sich freiwillig und ehrenamtlich in den vielfältigen Organisationen und Initiativen in der Stadt engagieren. Wer sich engagiert, bereichert unsere Stadt und stärkt den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Gerade in diesen Zeiten großer Verunsicherung ist es wichtig, dass wir uns gegenseitig stärken und unterstützen, dass wir den Menschen, die in Not sind oder Hilfe benötigen, zur Seite stehen. Das große ehrenamtliche Engagement zeichnet Berlin aus.“ Cornelia Seibeld, Präsidentin des Abgeordnetenhauses, ergänzte: „Engagement ist eine tragende Säule der Demokratie. Die ehrenamtlich tätigen Menschen in Berlin sind für viele Abgeordnete wichtige Gesprächspartner. Denn oft sind die Vereine Seismografen, die auf politischen Handlungsbedarf hinweisen und wertvolle Anregungen einbringen.“ Geladene Gäste aus Politik, Medien und Kultur diskutierten zudem die Frage nach den Bedarfen und Bedürfnissen des Ehrenamts. Der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, führte durch ein Bühnengespräch mit fünf herausragenden Initiativen. Der Begegnungschor und ein Auftritt des Jongleurs und Wort-Akrobaten Timo Wopp rundeten das Programm ab und sorgten für gute Unterhaltung. Die Partnerinnen und Partner des Aktionstags bieten Berlinweit bereits seit neun Jahren einen bunten Blumenstrauß an Aktionen. Die freiwillig Engagierten können sich aus rund 120 Aktionen wie zum Beispiel kostenlosen Führungen, Rabatten, freien Eintritten, Sonderaktionen und einigen mehr ihr Dankeschön auswählen. Der Aktionstag wird auch 2025 fortgesetzt. Kontakt Team Berlin sagt Danke Tel.: (030) 536077-73 Kontakt per Mai l www.berlin-sagt-danke.de Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle