Lesung mit Bezirksbürgermeister Oliver Igel: „Wie komisch war die DDR in der Literatur nach 1990?“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Im Rahmen der Veranstaltungsreihe “ErLesenes am Samstag” lädt das Kulturzentrum Schöneweide Ratz Fatz herzlich zu einer besonderen Lesung ein. Zeit: Samstag, 7. Dezember 2024, 10:30 Uhr Ort: Kulturzentrum Schöneweide Ratz Fatz, Schnellerstr. 81, 12439 Berlin Unter dem Titel „Wie komisch war die DDR in der Literatur nach 1990?“ wagt Bezirksbürgermeister Oliver Igel anlässlich des 35. Jahrestages des Mauerfalls einen Blick auf humorvolle literarische Verarbeitungen der DDR-Vergangenheit. Viele jüngere Autorinnen und Autoren haben in Romanen und Erzählungen ihre Kindheit und Jugend in der DDR auf komische Weise dargestellt. Die Lesung verbindet heitere Passagen mit spannenden Einblicken in die literarische Auseinandersetzung mit dieser Epoche. Für den passenden Rahmen sorgt ein gemütliches Frühstücksangebot. Eintritt: 9,00 € / ermäßigt 6,00 € Freuen Sie sich auf eine unterhaltsame und informative Veranstaltung. Kontakt: Kulturzentrum Schöneweide Ratz Fatz Schnellerstr. 81, 12439 Berlin Telefon : +49 (30) 67 77 50 25 Telefax : +49 (30) 66 50 57 84 E-Mail : kontakt@ratzfatzberlin.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle