Gruppenangebot: Kreistanz ab sofort jeden Donnerstag in der Freizeitstätte Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 In vielen Kulturen tanzt die Dorfgemeinschaft im Kreis zusammen, um das Leben mit seinen Ereignissen zu feiern. So vertiefen sich Kontakte und Gemeinsamkeiten werden gefördert. In der gemeinsamen Bewegung fließt gute Energie; innere und äußere Freude kommt auf. Durch die gemeinsame Bewegung trainieren wir körperliche und geistige Beweglichkeit – lustvolles Gehirnjogging! Gleichzeitig können wir Freude, Tiefe und Verbundenheit erleben. Es werden sowohl neue als auch traditionelle Tänze aus aller Welt vermittelt. Die wichtigste Regel: Es gibt keine Fehler, nur unterschiedliche Variationen! Tipp: In flachen Schuhen tanzt es sich besser. Ort: Freizeitstätte Süd,Teltower Damm 226, 14167 Termin: jeden Donnerstag von 12:00 bis 13:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person für à 90 Minuten Leitung: Frau Ritgen Anmeldung: Frau Ritgen, Tel.: 0176 568 189 41