Tierpark Berlin: 70. Jahrestag der Grundsteinlegung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg würdigt den Tierpark Berlin anlässlich des 70. Jahrestags der symbolischen Grundsteinlegung am 30. November 1954 . Der mit rund 160 Hektar Fläche größte Landschaftstierpark Europas feiert im kommenden Jahr runden Geburtstag. Die Anlage in Friedrichsfelde wurde nach wenigen Monaten Bauzeit am 2. Juli 1955 mit rund 400 Tieren aus 120 Arten eröffnet. Heute sind fast 7.800 Tiere aus 632 Arten (Stand: 31. Dezember 2023) im Tierpark zu Hause. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Der Tierpark Berlin zählt nicht nur zu den Touristenmagneten unseres Bezirks und der gesamten Stadt – auch die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger schätzen den wunderschönen, weitläufigen Park mit seinen tierischen Bewohnern sehr. Besonders freuen wir uns über die positive Entwicklung des Tierparks in den vergangenen Jahren: Immer mehr Gehege und Anlagen werden modernisiert, erweitert und tiergerechter gestaltet. Nicht zuletzt genießen Tierpark und Zoo Berlin weltweite Anerkennung für ihren Beitrag zum Artenschutz und zur Rettung bedrohter Tierarten. Dafür sagen wir herzlichen Dank und wünschen alles Gute für die Zukunft!“ Hintergrund für die Errichtung des Tierparks Berlin-Friedrichsfelde war die Teilung Deutschlands nach dem Zweiten Weltkrieg. Der Zoologische Garten Berlin befand sich im britischen Sektor und somit Westteil der Stadt, Ost-Berlin fehlte ein eigener Tierpark. Auf der Suche nach einer geeigneten Fläche fiel die Wahl auf den Schlosspark Friedrichsfelde, dessen Besitzer 1945 enteignet worden waren. Als Gründungsdatum des Tierparks Berlin gilt ein Beschluss des Ost-Berliner Magistrats vom 27. August 1954. Nach der symbolischen Grundsteinlegung am 30. November 1954 wurde der Tierpark im Frühjahr 1955 von Kräften des Nationalen Aufbauwerks unter Leitung von Prof. Heinrich Dathe hergerichtet, am 2. Juli eröffnet und in den Folgejahren in zahlreichen Arbeitseinsätzen von Privatpersonen und Betrieben weiter ausgebaut. Dathe blieb bis zu seiner Pensionierung 1990 Direktor des Tierparks. 1963 wurde mit dem Alfred-Brehm-Haus das damals größte Tierhaus der Welt eröffnet. Die begehbare Tropenhalle und die Felsenanlagen mit Wassergraben waren zu jener Zeit einzigartig. Anfang 1980er-Jahre wurde das Schloss Friedrichsfelde aufwendig restauriert. Mehr Informationen gibt es unter https://www.tierpark-berlin.de Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13