Feierliche Verleihung des Gütesiegels „Familienfreundlicher Arbeitgeber Land Berlin (GfA)“ an das Bezirksamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2024 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin hat offiziell das Gütesiegel „Familienfreundlicher Arbeitgeber Land Berlin (GfA)“ des Landes Berlin erhalten. In einer feierlichen Zeremonie wurde die Auszeichnung überreicht und würdigt damit das besondere Engagement des Bezirksamts für die Vereinbarkeit von Familie, Pflege und Beruf. Das Siegel erhalten Dienststellen, die einen Auditierungsprozess der Senatsverwaltung für Finanzen erfolgreich durchlaufen haben. Die Bezirksverwaltung hat in enger Zusammenarbeit mit den Beschäftigten eine Vielzahl an Maßnahmen entwickelt, die auf deren Bedürfnisse eingehen. Das Bezirksamt bietet bereits flexible Arbeitszeitmodelle, Telearbeit und Kinderbetreuungsplätze für seine Mitarbeitenden an. In Verbindung mit dem Gütesiegel werden nun weitere Maßnahmen umgesetzt, darunter regelmäßige Schulungen für Führungskräfte, die Förderung von Telearbeit sowie umfassende Informationsangebote zu familienfreundlichen Leistungen. Ziel ist es, die Zufriedenheit der Mitarbeitenden langfristig zu stärken und das Bezirksamt als attraktiven Arbeitgeber weiter zu etablieren. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Diese Auszeichnung bestätigt unser Engagement für eine zukunftsorientierte Arbeitskultur, die die Menschen und ihre Lebensrealitäten in den Mittelpunkt stellt. Wir sehen das Gütesiegel auch als Ansporn, unsere familienfreundlichen Maßnahmen weiter auszubauen.“ Weitere Informationen zum Gütesiegel „Familienfreundlicher Arbeitgeber Land Berlin“ sind auf den Informationsseiten des Landes Berlin zu finden. Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7