Shortlist und Verleihung des Ruckhaberle-Förderpreises 2024 in der GalerieETAGE

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1725 vom 29.11.2024 Emma Adler, Wahrheit Bild: Emma Adler Am Mittwoch, den 4. Dezember 2024 um 18:30 Uhr, wird in der GalerieETAGE des Museums Reinickendorf zum sechsten Mal der Ruckhaberle-Förderpreis verliehen. Der Preis, benannt nach dem Künstler, Kurator und Kulturpolitiker Dieter Ruckhaberle, würdigt junge Talente der zeitgenössischen Kunst. Neben der Preisverleihung wird die dazugehörige Ausstellung eröffnet, die Arbeiten der von der Jury nominierten Kunstschaffenden zeigt: Emma Adler, Arijit Bhattacharyya, Rob Crosse, Anna Ehrenstein, Iden Sungyoung Kim, Ronak Mosthaghi und Beatrice Moumdjian. Der oder die Erstplatzierte erhält neben einem Preisgeld in Höhe von 2000 Euro auch eine Artist Residency auf dem Künstlerhof Frohnau sowie eine eigene Publikation. Die Ausstellung ist vom 5. Dezember 2024 bis zum 2. März 2025 in der GalerieETAGE zu sehen. Sie ist montags bis freitags sowie sonntags von 9 bis 17 Uhr geöffnet. „Der Ruckhaberle-Förderpreis erinnert nicht nur an das bedeutende Wirken Dieter Ruckhaberles, sondern fördert auch die nächste Generation von Künstlerinnen und Künstlern. Es ist inspirierend zu sehen, wie vielfältig und engagiert sich die nominierten Künstlerinnen und Künstler mit zeitgenössischen Themen auseinandersetzen. Diese Unterstützung für junge Talente ist ein starkes Signal für die Zukunft der Kunst und Kultur in Reinickendorf“, erklärt Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Rob Crosse, Wood fort he Trees, 2023 Bild: Rob Crosse Die Ausstellung wird begleitet von einem vielfältigen Programm: Am Dienstag, 14. Januar 2025, 18:30 Uhr, findet z.B. ein Apéro mit einer Führung durch die Ausstellung statt, geleitet von Dr. Sabine Ziegenrücker und Claudia Wasow-Kania. Der Dieter-Ruckhaberle-Förderpreis ist eine Initiative des Künstlerhof Frohnau e.V. in Kooperation mit dem Bezirksamt Reinickendorf, Fachbereich Kunst und Geschichte. Die Ausstellung wird mit Mitteln des Berliner Senats für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt im Rahmen der Basisförderung für Projekträume und Initiativen sowie des FABiK-Fonds unterstützt. Weitere Informationen sind unter www.museum-reinickendorf.de oder telefonisch unter Tel. (030) 90294-6460 erhältlich. Anmeldung zu den Begleitveranstaltungen per E-Mail an museum@reinickendorf.berlin.de oder telefonisch unter derselben Nummer. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"