Bezirksamt erhebt Gebäude- und Wärmedaten in der City-West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2024 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin sammelt von Dezember 2024 bis März 2025 Daten über den energetischen Sanierungszustand, die Heizungstechnik und die Wärmeverbräuche von Gebäuden im Untersuchungsgebiet City-West. Diese Informationen dienen der Wärmeplanung im Bezirk und werden mithilfe von Fragebögen erhoben, die per Post an Eigentümer und Hausverwaltungen verschickt werden. Das Untersuchungsgebiet wird westlich durch die Leibnizstraße, im Norden durch die Bismarckstraße und den Ernst-Reuter-Platz und im Nordosten durch die Hardenbergstraße bis zur Jebensstraße begrenzt. Es umfasst die Gebäude rund um den Bahnhof Zoo (Jebensstraße, Hertzallee, Hardenbergplatz) und erstreckt sich im Nordosten weiter bis zum Zoo und dem Olof-Palme-Platz. Von dort aus geht es im Südsten durch die Nürnberger Straße bis zur Augsburger Straße. Die südliche Grenze des Gebiets bilden der Kurfürstendamm und die Augsburger Straße bis zur Leibnizstraße. Die gesetzliche Grundlage für die Datenerhebung ist § 21 des Berliner Energiewende- und Klimaschutzgesetzes (EWG Bln), der immobilienwirtschaftliche Gewerbebetriebe verpflichtet, die Daten in anonymisierter Form bereitzustellen. Natürliche Personen und Wohneigentumsgemeinschaften sind als Eigentümer nicht verpflichtet, Daten bereitzustellen. Um jedoch eine vollständige Erfassung des Gebiets zu gewährleisten, werden sie gebeten, freiwillig mitzuarbeiten. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7