"Im Rhythmus des Lebens"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 435 vom 29.11.2024 Ein Abend über Ika Hügel-Marshall im Schöneberg Museum Am 3. Dezember um 18 Uhr findet im Schöneberg Museum im Rahmen der Festivalreihe CrossKultur ein Abend über die Autorin, Aktivistin und Künstlerin Ika Hügel-Marshall statt. Ein Teil der Arbeiten der 2022 verstorbenen Künstlerin wird der Kunstsammlung der Museen Tempelhof Schöneberg übergeben. „Im Rhythmus des Lebens“ Ein Abend über die Autorin, Aktivistin und Künstlerin Ika Hügel-Marshall Dienstag, 3. Dezember, 18 Uhr im Schöneberg Museum Hauptstraße 40/42 10827 Berlin Ika Hügel-Marshall (1947 bis 2022) war unter anderem Mitbegründerin von ADEFRA (afrodeutschen Frauen). Neben ihrer antirassistischen-intersektionalen Arbeit war sie immer auch künstlerisch tätig. Einige ihrer Grafiken und zwei Holzarbeiten überlässt ihre Partnerin Dagmar Schultz, Verlegerin und Filmemacherin, der Kunstsammlung der Museen Tempelhof-Schöneberg. Zur feierlichen Übergabe sprechen der Bildhauer Stephen Lawson und die Weggefährtin Kathleen Knötzsch über Ika Hügel-Marshalls Leben und Werk. Einige der Grafiken sowie Filme über die Künstlerin werden im Rahmen der Veranstaltung zu sehen sein. Die Moderatorin des Abends ist Georgina Fakunmoju. Kontakt Christiane Elfi Rückert Presse- und Öffentlichkeitsarbeit, Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Telefon: (030) 90277–6227 E-Mail Schöneberg Museum