Presseeinladung: Baustellenspaziergang durch die Bahnhofstraße Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 441 vom 03.12.2024 Am Nikolaustag gibt es einen kleinen Aktionstag in der Lichtenrader Einkaufsstraße Bahnhofstraße. Zum Auftakt findet ein Baustellenspaziergang über den ersten Bauabschnitt zwischen Lichtenrader Damm und Mellener Straße statt. Freitag, 6. Dezember 2024 von 14 bis 15 Uhr Treffpunkt: Goltzstraße 1, 12307 Berlin (vor Golt’z Burger) Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck stellt an drei Standorten bereits umgesetzte und geplante Maßnahmen zur Barrierefreiheit, Fahrradwegen, Parkplätzen, Bäumen und Aufenthaltsflächen vor. Während des Spaziergangs haben die Teilnehmenden die Möglichkeit, Fragen an Frau Dr. Ellenbeck und das Team vom AZ Lichtenrade, das die Öffentlichkeitsarbeit des Umbaus betreut, zu stellen. Im Anschluss an den Spaziergang wird es auch noch eine Nikolausaktion geben. Kontakt: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Straßen Zentrale Annahmestelle Tel.: (030) 90277-2457 E-Mail an den Fachbereich Straßen