Ehrung für außergewöhnliches Engagement: Erste Verleihung der Dieter-Braunsdorf-Medaille in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1732 vom 03.12.2024 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Bezirksstadtrat für Sport Harald Muschner zusammen mit der Jury und den Preisträgerinnen und Preisträgern der Dieter-Braunsdorf-Medaille im BVV-Saal. Bild: BA Reinickendorf Am vergangenen Freitag (29.11.) wurden im Rahmen einer feierlichen Zeremonie im Saal der Bezirksverordnetenversammlung 15 Persönlichkeiten aus der Reinickendorfer Sportlandschaft mit der neu eingeführten Dieter-Braunsdorf-Medaille ausgezeichnet. Die Medaille, die künftig jährlich verliehen wird, würdigt herausragendes ehrenamtliches Engagement im Sport. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Bezirksstadtrat für Sport Harald Muschner (beide CDU) ehrten die Preisträgerinnen und Preisträger für ihren jahrzehntelangen Einsatz. Die Dieter-Braunsdorf-Medaille soll all jene ehren, die in ihrem Engagement für den Sport über sich hinausgewachsen sind. Sie tragen nicht nur zur sportlichen Förderung bei, sondern auch zur Stärkung des gesellschaftlichen Zusammenhalts in unserem Bezirk,“ erklärte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner. „Mit dieser Medaille rücken wir all diejenigen in den Mittelpunkt, die oft im Hintergrund wirken und ohne die der organisierte Sport in unserem Bezirk nicht funktionieren würde. Ehrenamtliches Engagement im Sport ist weit mehr als das bloße Schenken von Zeit. Für die Freizeit und Kraft, die die Geehrten investieren, und die Momente der Gemeinschaft, die Sie schaffen möchten wir ‚Danke‘ sagen“, betonte Bezirksstadtrat Harald Muschner. Die Dieter-Braunsdorf-Medaille in Gold Bild: BA Reinickendorf Die Ehrung erinnert an Dieter Braunsdorf, einen langjährigen Wegbereiter des Reinickendorfer Sports und Mitglied des Sportausschusses, der sich mit unermüdlichem Einsatz für die Förderung des Sports im Bezirk einsetzte. Auch sein Sohn und Enkel nahmen an der Veranstaltung teil und würdigten das Vermächtnis des Namensgebers. Die Geehrten, die zwischen 15 und 56 Jahre ehrenamtlich aktiv sind, verkörpern Werte wie Gemeinschaft, Ausdauer und Verantwortung. Zusammengerechnet widmeten alle Preisträgerinnen und Preisträger beeindruckende 544 Lebensjahre dem Ehrenamt. Mit der Dieter-Braunsdorf-Medaille setzt der Bezirk ein deutliches Zeichen der Anerkennung und Wertschätzung für das unverzichtbare Engagement ehrenamtlicher Kräfte im Sport. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"