13. Altglienicker Adventsmarkt am 8. Dezember

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2024 Eine Pressemeldung des Bürgerverein Altglienicke e.V. Veranstaltet von der evangelischen Kirchengemeinde Altglienicke, dem Bürgerverein Altglienicke e.V. und Miteinander im Südosten e.V. findet am Sonntag, dem 08.12.2024 (2. Advent) von 14:00 Uhr bis 19:00 Uhr der 13. Altglienicker Adventsmarkt auf dem Areal des Gemeindezentrums Rosestraße 42 (nahe S-Bahnhof Altglienicke) statt. Es gibt an über 20 Marktständen Essen, Trinken, Kleinkunst, Gestricktes, Bastel- und Geschenkartikel sowie einiges mehr. In der Kirche wird nach dem Gottesdienst um 14:00 Uhr ein adventliches Musikangebot geboten. Erstmals gehört im hinteren Teil des Geländes eine Kinderbühne dazu, wo um 16:15 Uhr das Kindertheater Woffelpantoffel auftritt. Bezirksbürgermeister Oliver Igel hat seinen Besuch angekündigt. Kontakt Bürgerverein Altglienicke e.V. Ortolfstraße 182 12524 Berlin E-Mail E-Mail Bürgerverein