Der 10. Lichtenberger Inklusionspreis geht an „Das Bildungsinstitut“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg hat am Dienstag, 3. Dezember 2024 den zehnten Lichtenberger Inklusionspreis an „Das Bildungsinstitut“ des Trägers leben lernen gGmbH mit Sitz in der Herzbergstraße 87-99, 10365 Berlin, verliehen. Die feierliche Auszeichnung fand im Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee 112 in 10318 Berlin statt. In diesem Jahr stand die Preisvergabe unter dem Motto „Lebenslanges Lernen für alle“. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Das Bildungsinstitut der leben lernen gGmbH erhält den diesjährigen Lichtenberger Inklusionspreis für das herausragende Engagement im Bereich der Erwachsenenbildung für Menschen mit Behinderungen. Der Träger zeigt, wie die Umsetzung des Rechts auf lebenslanges Lernen nach Artikel 24 der UN-Behindertenrechtskonvention durch ein passendes Umfeld für Menschen mit einem hohem Unterstützungsbedarf möglich ist. Bildung für jede und jeden ist essenziell für unsere Demokratie.“ Das Bildungsinstitut wurde 2021 gegründet. Die Räumlichkeiten sind barrierefrei eingerichtet und verfügen über eine Pflegemöglichkeit, Aufzüge, geschmackvoll eingerichtetet Räume und Parkplätze nach Bedarf. Die Inhalte der Bildungsangebote sind vielfältig, beispielsweise gibt es Kurse zur Nutzung des Smartphones, zum Wahlrecht, zu Ernährung, Kunst und Bewegung. Für 2025 plant das Bildungsinstitut, Kurse zum Schwerpunktthema Nachhaltigkeit anzubieten. Für die Kurse wurden unterschiedliche Niveau-Stufen entwickelt, um individuelles Lernen zu ermöglichen. Mehr Informationen über den Träger gibt es auf der Homepage: https://www.dasbildungsinstitut.de/ . Wie in jedem Jahr erhält der Preisträger eine Trophäe, eine Urkunde und ein Preisgeld in Höhe von 1000 Euro. Der Lichtenberger Inklusionspreis wird seit 2015 vergeben. Bezirksstadträtin Sandy Mattes, BVV-Vorsteher Gregor Hoffmann, Felix Heilmann, Vorsitzender des Bezirksbeirates von und für Menschen mit Behinderungen; Anja Lauf, Dennis Schwabe, Thomas Stünkel, Giselind Hardwig (Leiterin des Bildungsinstituts), Katja Liebal, Katrin Erfurth von leben lernen gGmbH sowie Bezirksbürgermeister Martin Schaefer und Daniela Kaup, Beauftragte für Menschen mit Behinderungen. Bild: BA Lichtenberg Inklusionspreis-Verleihung in Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Inklusionspreis-Verleihung in Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Inklusionspreis-Verleihung in Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Inklusionspreis-Verleihung in Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13