Bericht zur sozialen Lage der Berliner Bevölkerung beschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2024 Aus der Sitzung des Senats am 3. Dezember 2024: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung den neuen Bericht über die soziale Lage der Berliner Bevölkerung beschlossen. Der umfassende Bericht wurde von Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung vorgelegt. Der Bericht gibt einen Einblick über Aufbau einer Integrierten Armuts- und Sozialberichterstattung im Land Berlin. Des Weiteren gewährt er einen kennzahlenbasierten Überblick zur sozialen Lage der Berliner Bevölkerung. Ziel des Berichts ist die bereits vorhandene Vielzahl an Daten und Ergebnissen im Land Berlin in einem einheitlichen Format zu bündeln und die ganzheitliche, transparente Darstellung der sozialen Realität. Die aktuellen Ergebnisse zeichnen ein ernstes Bild der sozialen Lage der Berliner Bevölkerung für den Berichtszeitraum von 2012 bis 2022. Die Armutsgefährdungsquote ist in diesen Jahren angestiegen. 2022 war fast jede fünfte Person in Berlin von Armut bedroht. Besonders betroffen waren Alleinerziehende oder kinderreiche Familien, die unter anderem durch steigende Mietkosten und einen Mangel an bezahlbarem Wohnraum belastet werden. Auch Kinderarmut stellte ein akutes Problem dar. Etwa jedes vierte Kind lebte 2022 in Armut. Um langfristig eine gerechtere Teilhabe aller Berlinerinnen und Berliner zu ermöglichen, sind gezielte Maßnahmen zur Armutsprävention und zur Verbesserung der sozialen Infrastruktur notwendig. Senatorin Cansel Kiziltepe: „Mit dem neuen Bericht zur sozialen Lage gelingt es uns, die drängenden sozialen Herausforderungen Berlins sichtbar zu machen und zugleich Fortschritte im sozialen Bereich auf Basis eindeutiger Kennzahlen darzustellen. Der Bericht ermöglicht eine transparente Darstellung und bietet gleichzeitig eine solide Grundlage für zukünftige politische Entscheidungen. Der Bericht ist ein Auftrag an die Politik, Berlins soziale Infrastruktur zu schützen und auszubauen.“ Der Bericht verknüpft zum einen verschiedene Perspektiven – von finanzieller Armut, Arbeitsmarkt bis hin zu Bildungschancen und Wohnverhältnissen – miteinander und ermöglicht dadurch ein übergreifendes Verständnis der sozialen gesamtstädtischen Lage. Zum anderen werden die Beschreibung und Analyse der sozialen Situation im Land Berlin durch den Bericht weiterentwickelt und verbessert. Kontakt Sprecher der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt, und Antidiskriminierung Tel.: (030) 9028-1135 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales