Gewährleistung der Verkehrssicherheit auf den Gehwegen der Reichshofer Straße und Ripleystraße in Berlin-Dahlem

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2024 Die Gehwege in der Reichshofer Straße sind im Bereich der Straßenbäume zum Teil so beschädigt, das die Verkehrssicherheit, insbesondere auch für mobilitätseingeschränkte Menschen durch bauliche Maßnahmen nicht mehr aufrecht erhalten werden kann. In einem gemeinsamen Ortstermin mit unserem Stadtrat Herrn Aykal, dem Fachbereich Grünflächen und dem Fachbereich Tiefbau des Straßen- und Grünflächenamtes Steglitz-Zehlendorf wurden in der Reichshofer Straße zwei Straßenbäume identifiziert, die aufgrund der bestehenden Gefahrenstellen nicht mehr zu halten sind und gefällt werden müssen. An diesen Stellen ist ein Baumerhalt ausgeschlossen, um die Verkehrssicherheit zu gewährleisten. In den weiteren kritischen Bereichen werden Suchschachtungen vorgenommen, um zu prüfen, ob ggf. Wurzeln entfernt werden können, der Gehweg baulich in Richtung Grundstücksgrenze verschoben und im Bereich der Baumwurzeln eine ungebundene Promenadendeckschicht mit Überhöhung eingebaut werden kann. In der Ripleystraße , nördlicher Gehweg Richtung Clayallee liegt ebenfalls eine Gefahrenstelle im Bereich eines Straßenbaumes vor. Hier werden die Ursache der Gefahrenstelle durch Suchschachtungen festgestellt und anschließende Maßnahmen mit den Fachämtern abgestimmt. Der südwestliche Gehweg Ripleystraße (Haus-Nr. 2-12) in Richtung Sackgasse wird voll gesperrt. Zu Fußgehende können den gegenüberliegenden Gehweg nutzen, die Gehwegüberfahrten bleiben zur Erreichbarkeit der Grundstücke offen. Alle genannten Maßnahmen tragen zum größtmöglichen Baumerhalt bei. Anwohnende werden per Hauswurfsendung informiert.