Gebietsbeirat für Entwicklungsgebiet ehemaliger Güterbahnhof Köpenick gewählt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2024 Im Rahmen der Beteiligung am Planungsprozess für das neue Stadtquartier „Ehemaliger Güterbahnhof Köpenick“ wurde für die Wahlperiode bis Ende 2026 ein neuer Gebietsbeirat gewählt. Der Gebietsbeirat mit seinen acht ehrenamtlichen Mitgliedern wird durch vier ebenfalls ehrenamtliche Repräsentantinnen und Repräsentanten aus Gemeinbedarfseinrichtungen und Vereinen ergänzt. Als Sprachrohr bündelt und transportiert der Gebietsbeirat die Belange und Interessen der Bewohnerschaft, der Gewerbe¬betriebe und Beschäftigten sowie der verschiedenen Einrichtungen im Entwicklungsgebiet und den daran angrenzenden Stadtquartieren. Der neue Gebietsbeirat setzt sich aus den folgenden Mitgliedern zusammen: Jonas Geue und Justus Opitz (Bewohnende bis 30 Jahre), Rüdiger Guericke und Helen Hart (Bewohnende 30 bis 60 Jahre), Petra Nötzold und Jörg Sielisch (Bewohnende über 60 Jahre), Beate Reiland und Nicola Runge (Betriebe und Beschäftigte), Karin Danyel (Bürger für das Märchenviertel und den Elsengrund e.V.), Miriam Ehbets (Rabenhaus e.V.), Frank Behnke-Freier (Boot-Kita) sowie als Stellvertretung Katja Hertel (Kita Kleine Helden). Wahlberechtigt waren rund 5.600 Haushalte sowie Gewerbebetriebe, die aus einer Liste mit 28 Kandidatinnen und Kandidaten ihre Vertretung wählen konnten. Insgesamt wurden mehr als 400 Stimmzettel abgegeben. Die konstituierende Sitzung fand am 27.11.2024 statt. In der vergangenen Wahlperiode hatte der Gebietsbeirat bereits intensiv an der Rahmenplanung mitgewirkt. In der nun beginnenden zweiten Wahlperiode wird der Beirat vor allem die schrittweise Konkretisierung der Planung des neuen Stadtquartiers auf dem Areal des ehemaligen Güterbahn-hofs begleiten. Das Ergebnis der Gebietsbeiratswahl und weitere Informationen finden Sie auf der Homepage der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf X , Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle