„Ecosystem Connectors: Berlin Kyiv“ bringt Innovations-Ökosysteme zusammen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2024 Mit dem Start des Projekts „Ecosystem Connectors: Berlin Kyiv“ vertieft Berlin seine wirtschaftliche und technologische Zusammenarbeit mit der Ukraine. Dabei werden Berliner Unternehmen gezielt mit Akteuren des innovativen Startup-Ökosystems in Kyiv vernetzt, um Synergien zu schaffen und langfristige Kooperationen aufzubauen. Ein besonderer Schwerpunkt liegt auf der Förderung von Startups in den Bereichen IT, Technologie, Künstliche Intelligenz und nachhaltige Wirtschaft – Branchen, die sowohl in Berlin als auch in Kyiv besonders stark vertreten sind. Durch maßgeschneiderte Programme, Networking-Events und eine Delegationsreise soll der Transfer von Know-how und die Entwicklung gemeinsamer Projekte erleichtert werden. Franziska Giffey , Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, hob bei der Auftaktveranstaltung in Berlin hervor: „Kyiv hat sich in den vergangenen Jahren als aufstrebender Tech-Hub in Osteuropa etabliert. Hier findet man eine spannende Kombination aus hochqualifizierten IT-Fachkräften und kreativen Talenten in einem innovativen Ökosystem. Zugleich ist die Resilienz der Menschen, in dem vom Krieg erschütterten Land, beeindruckend. Wir stehen fest an der Seite der Ukraine und unserer Partnerstadt Kyiv. Durch die Zusammenarbeit stärken wir uns gegenseitig und eröffnen neue Märkte und Möglichkeiten – trotz des Krieges, aber vor allem für die Zeit nach dem Krieg.“ Den Auftakt von „Ecosystem Connectors: Berlin Kyiv“ bildete die gestrige Informationsveranstaltung in Berlin, bei der das Start-up-Ökosystem von Kyiv vorgestellt wurde. Vertreterinnen und Vertreter von Berliner Unternehmen, Start-ups und Unterstützungsorganisationen waren eingeladen, um sich zu informieren und Kontakte zu knüpfen. Für die weitere Zusammenarbeit sind Online-Formate geplant, sowie eine Delegationsreise aus der Ukraine nach Berlin, um die hiesige Unternehmenslandschaft zu erkunden. Das Projekt „Ecosystem Connectors: Berlin Kyiv“ wird gemeinsam von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und dem Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ) finanziert und im Rahmen des Bund-Länder-Programms von der GIZ und enpact e.V. umgesetzt. Mehr Informationen: https://ecosystemconnectors.org/bk Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20241203 PM „Ecosystem Connectors: Berlin Kyiv“ bringt Innovations-Ökosysteme zusammen PDF-Dokument (67.0 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627