Podcast der Berliner Beratungsstelle für Pflegekräfte mit ausländischem Abschluss

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2024 Die Berliner Beratungsstelle für Pflegekräfte mit ausländischem Abschluss (BBeFaP) stellt ihr Beratungsangebot im Pflegepodcast „Übergabe“ vor. Berlin verzeichnet einen deutlichen Zuwachs an Pflegekräften mit ausländischen Abschlüssen. Diese positive Entwicklung soll nachhaltig gefördert und die Zuwanderung unterstützt werden. Die notwendigen strengen Regularien machen es den Fachkräften jedoch nicht immer leicht, ihren Weg in die deutsche Arbeitswelt zu finden. Hier setzt die im Juni dieses Jahres eingerichtete Beratungsstelle gezielt an und gibt Hilfestellungen und Handreichungen, um die Prozesse erfolgreich zu bewältigen. Dr. Ina Czyborra, Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege: „Mit der Einrichtung der Berliner Beratungsstelle für Pflegekräfte mit ausländischem Abschluss (BBeFaP) haben wir einen wichtigen Baustein installiert, der zur Transparenz der Anerkennungs- und Integrationsprozesse von Pflegekräften mit ausländischem Berufsabschluss beiträgt. Wir fördern damit eine nachhaltige, auf die Beratungsbedarfe zugeschnittene Begleitung vor, während und nach dem Anerkennungsprozess und damit einen integrationsfreundlichen Arbeitsmarktzugang. Die BBeFaP leistet mit ihrer Arbeit einen wichtigen Beitrag zu einer guten Willkommenskultur gegenüber den dringend benötigten Pflegekräften.“ Die Beratungsstelle wurde als Dienstleistungsprojekt an die DAREconsulting GmbH vergeben. Sie bietet eine umfassende und individuell zugeschnittene Unterstützung für Pflegekräfte mit ausländischen Abschlüssen sowie für arbeitgebende Einrichtungen in der Pflege in und für Berlin an. Von der Zuwanderung über das Anerkennungsverfahren bis hin zur nahtlosen Integration in den Pflegebetrieb werden Fragen beantwortet und Hilfestellungen für eine erfolgreiche Zusammenarbeit gegeben. Eine für beide Seiten erfolgreiche Integration auf allen Lebensebenen wird durch diese nachhaltige Form der Begleitung gefördert. Um das Beratungsangebot bekannter und für die Zielgruppe sichtbarer zu machen, hat sich die Beratungsstelle im Rahmen eines Interviews in einem Podcast vorgestellt. Die Podcast-Reihe „Übergabe“ behandelt alle für die Pflege relevanten Themen. In der Folge 151 stellt die Beratungsstelle ihre Beratungstätigkeit vor. Die Podcast-Folge ist zusätzlich in Englisch und Spanisch verfügbar, um Sprachbarrieren abzubauen. www.uebergabe.de www.youtube.com Neben den hier aufgeführten Links kann der Podcast auch bei Spotify, Amazon, Deezer und Apple gehört werden. Infos und Kontakt zur Beratungsstelle Die Beratung erfolgt kostenlos von Montag bis Freitag in der Zeit von 10:00 Uhr bis 14:00 Uhr. Sie erreichen DAREconsulting per E-Mail unter info@dareconsulting.de oder telefonisch unter 0175 2264572. Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung