Eröffnung des Erweiterungsbaus in der Kurt-Tucholsky-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 291/2024 vom 03.12.2024 Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe informieren: Am 2. Dezember 2024 haben der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe und die Schulleiterin den Erweiterungsbau der Kurt-Tucholsky-Grundschule in der Rathenower Straße 18, 10559 Berlin eröffnet. Der Erweiterungsbau besteht aus dem Erdgeschoss und zwei Obergeschossen und hat eine Kapazität von 200 Schulplätzen. Die Errichtung des Erweiterungsbaus war notwendig, um das Bestandsgebäude in der Kruppstraße 14A, 10557 Berlin zu sanieren und baulich zu erweitern. Durch die Nutzung des Erweiterungsbaus können die Bauarbeiten im Bestandsgebäude ohne Einschränkung des Schulbetriebs erfolgen. Benjamin Fritz, Bezirksstadtrat für Schule und Sport: „Die Schaffung der neuen Schulplätze in einem sehr nachgefragten Einschulungsbereich ist ein wichtiger Baustein, um eine wohnortnahe Schulplatzvergabe zu ermöglichen. Ich freue mich sehr, dass wir nun einen weiteren modernen Lernort bei uns im Bezirk haben.“ Ephraim Gothe, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management: „Ich freue mich, dass das Facility Management des Bezirks, das Architekturbüro Torge Gaa Werker und die beauftragten Baufirmen das Projekt inklusive des Planungsprozesses innerhalb von 12 Monaten umsetzen konnten!“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte