Artists Residencies Leopoldplatz vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 292/2024 vom 04.12.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Artist Residencies sind Teil des Maßnahmenpakets zur kulturellen Belebung des Leo-poldplatzes. Künstler*innen waren eingeladen, sich mit kreativen Projekten zu bewerben, die zum Ziel hatten, sich direkt mit dem Kiez rund um den Leopoldplatz auseinanderzusetzen. Es gingen 30 Anträge auf Förderung mit einem Gesamtantragsvolumen von 297.517,24 Euro ein. Aufgrund der vielen Anträge wurden zusätzlich zu den ursprünglich zur Verfügung stehenden 25.000 Euro nachträglich weitere 25.000 Euro beantragt und bewilligt, um mehr Projekte zu realisieren. Eine spartenübergreifende Jury tagte zur Vergabe der Residencies und sprach ihre Empfeh-lung für insgesamt 6 Projekte aus, die ein breites Spektrum aus künstlerischen Beiträgen aus den Bereichen Literatur, Musik, Bildender Kunst und mehr abbilden. Die Artist Residencies Leopoldplatz wurden aus Geldern des Berliner Sicherheitsgipfels für die kulturelle Belebung des Leopoldplatzes vergeben. Diese ist Bestandteil des am 8. September 2023 beim Berliner Sicherheitsgipfel beschlossenen Maßnahmenpakets und hat einen präventiven Ansatz. Mitglieder der Jury waren Irene Kern, Chie Tabel-Marquart, Sandra Tondl, Sebastian Wischmann, Mathias Zeiske. Weitere Informationen Artists Residencies Leopoldplatz Alle Projekte auf einen Blick gibt es hier. PDF-Dokument (142.1 kB) Download Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte