Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek aufgrund von Renovierungsarbeiten geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2024 Die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek wird für drei Tage, von Montag, 9. Dezember 2024, bis Mittwoch, 11. Dezember 2024, wegen Renovierungsarbeiten geschlossen. Ab Donnerstag, 12. Dezember 2024, wird dann vorübergehend nur die erste Etage für Bürgerinnen und Bürger nutzbar sein. Im Erdgeschoss ist vorübergehend nur der Servicebereich zugänglich, da dort die Malerarbeiten noch durchgeführt werden müssen. Als nächstgelegene Bibliothek steht Interessierten die Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek (Rüdesheimer Straße 14) zur Verfügung. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7