So geht es mit der Havarie-Baustelle in der Wegedornstraße in Altglienicke weiter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2024 Die Arbeiten auf der Havarie-Baustelle in der Wegedornstraße gehen in die nächste Phase. Der Baubereich wurde am Montag, dem 02. Dezember 2024, vom Autohaus bis zur Kreuzung Rudower Straße erweitert. Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt beginnt dann damit, im gesamten Abschnitt zwischen Semmelweißstraße und Rudower Straße die Straße aufzubrechen. Die Berliner Wasserbetriebe (BWB) werden im nächsten Schritt den Regenkanal und die Schachtanlagen erneuern. Im Zuge der Arbeiten stellt das Straßen- und Grünflächenamt die Bushaltestellen im Baubereich mit Sonderbordanlagen („Kasseler Borden“) her . Sobald die BWB ihre Arbeiten beendet haben, kann das Straßen- und Grünflächenamt mit dem Straßenbau beginnen und die Fahrbahn wiederherstellen. Der Bereich von der Rampe in der Wegedornstraße bis zum Ernst-Ruska-Ufer einschließlich der Kreuzung mit der Semmelweißstraße ist voraussichtlich ab März 2025 wieder befahrbar. Die Erweiterung des Baubereichs vom Autohaus bis Rudower Straße soll nach aktuellem Stand bis Ende März 2025 fertiggestellt werden. Die genannte Zeitschiene kann sich durch einen Wintereinbruch verschieben. In diesem Fall wird das Bezirksamt erneut informieren. Die aktuelle Verkehrsführung bleibt bestehen, Zufußgehende und Radfahrende werden am Baubereich vorbeigeleitet. Die Erreichbarkeit für Rettungsfahrzeuge und Anwohnende ist gegeben. Öffentliche Entsorgungsunternehmen werden vom Bezirksamt entsprechend informiert. Siehe auch: Pressemitteilung vom 09.10.2024 Pressemitteilung vom 06.08.2024 Pressemitteilung vom 29.07.2024 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube