Umsetzung des Ganztagsinvestitionsprogramm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2024 Aus der Sitzung des Senats am 3. Dezember 2024: Der Senat hat heute auf Vorlage von Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, das Berliner Landesprogramm zur Durchführung des Gesetzes über Finanzhilfen des Bundes zum Ausbau ganztägiger Bildungs- und Betreuungsangebote für Kinder im Grundschulalter zur Kenntnis genommen. Grundlage hierfür ist die Verwaltungsvereinbarung zwischen dem Bund und den Ländern (Investitionsprogramm Ganztagsausbau). Das Landesprogramm bietet die Möglichkeit, durch Investitionen die Rahmenbedingungen ganztägiger Bildung und Betreuung zu verbessern. Dazu zählen Bauvorhaben, Projekte zur Raumgestaltung oder zur Aufwertung der Ganztagsschule als Lern- und Lebensort. Bis 2027 stehen in Berlin rund 219,6 Millionen Euro zur Verfügung – 153,7 Millionen Euro vom Bund und 65,9 Millionen Euro (30 Prozent) vom Land Berlin. Der ab dem 1. August 2026 stufenweise eingeführte Rechtsanspruch auf ganztägige Förderung von Grundschulkindern verpflichtet alle Bundesländer, ausreichend Ganztagsplätze bereitzustellen. Damit erhalten viele Familien eine moderne und verlässliche Grundlage, die berufliche Tätigkeit beider Elternteile entsprechend zu ermöglichen. Berlin nimmt hier eine Vorreiterrolle ein: Bereits seit 2005 bieten Berliner Ganztagsschulen für Grundschulkinder verlässliche Öffnungszeiten von 6.00 bis 18.00 Uhr an allen Schul- und Ferientagen. Neben Unterricht stehen soziale, demokratische und kulturelle Bildung sowie Sport im Fokus. Durch die Verknüpfung von Unterricht und sozialpädagogischen Angeboten entstehen effektive Lernumgebungen, die insbesondere Kinder unterstützen, die zu Hause nicht die nötige Förderung erhalten. Kontakt Pressesprecher für Bildung Tel.: (030) 90227-5843 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie