„Fatma & Fatos“ der Komischen Oper in der Begegnungsstätte Gitschiner Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 325 vom 04.12.2024 Der Operndolmuş ist das musikalische Sammeltaxi der Komischen Oper Berlin. Vollgepackt mit Musiker*innen und Sänger*innen des Hauses zeigt er kostenfrei und direkt um die Ecke eigens entwickelte Opernprogramme. Die Idee ist, Menschen dort für Musiktheater zu begeistern, wo sie stehen und leben. Eine 50-minütige Opern-Show, die in vielen Sprachen und mit authentischen (inter-)kulturellen Bezügen Geschichten erzählt, die Jede und Jeden zum Mitreisen einlädt. Wann? Montag, 9. Dezember 2024, 15 Uhr Wo? Begegnungsstätte Gitschiner Straße 38, 10969 Berlin Anmeldung Eintritt frei, Anmeldung erforderlich unter Tel.: (030) 50 58 54 50 Zur Geschichte von „Fatma & Fatos”: „Fatma & Fatoş“ ist ein Gemeinschaftswerk von Selam Opera! und Zeitzeug*innen aus der Berliner Stadtgesellschaft. Die Geschichte beruht auf den persönlichen Erinnerungen von Frauen, die oft mit nichts als wildem Mut im Gepäck nach Deutschland kamen, um hier ihr Glück zu suchen. Frauenstimmen stehen im Mittelpunkt dieser Inszenierung, die den Versuch des Ankommens in Operngesang verwandeln. Große Lebensthemen wie Heimat, Identität, Vorurteile und Selbsterkenntnis finden sich in diesem Stück, erzählt am Beispiel einer fiktiven Figur und auf augenzwinkernde Komische-Oper-Art verhandelt. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle