Nächster BSR-Kieztag in Heiligensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1736 vom 04.12.2024 Am kommenden Freitag, den 6. Dezember 2024, veranstaltet das Ordnungsamt Reinickendorf und die Berliner Stadtreinigungsbetriebe (BSR) einen BSR-Kieztag in Heiligensee. Die Veranstaltung findet von 8 bis 13 Uhr auf dem Parkplatz vor dem Dorfkrug (Alt-Heiligensee 67, 13503 Berlin) statt. „Dies ist der vorletzte BSR-Kieztag in diesem Jahr. Ich freue mich, dass auch in diesem Jahr in Heiligensee ein BSR-Kieztag veranstaltet werden kann. Das Ordnungsamt wird ebenfalls mit einem Informationsstand vor Ort sein, um Fragen rund um Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum zu beantworten“, so die Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Neben der Sperrmüllabgabe findet auch ein Tausch- und Verschenkemarkt statt, bei dem Gegenstände einen neuen Besitzer finden können. Für nicht vermittelte Gegenstände sorgt die BSR für eine nachhaltige Weiterverwertung: Sie werden dem Gebrauchtwarenkaufhaus „NochMall“ in der Auguste-Viktoria-Allee 99 zugeführt. Der BSR-Kieztag bietet allen Bewohnerinnen und Bewohnern die Möglichkeit, nicht mehr benötigte Gegenstände und Sperrmüll während der Veranstaltungszeiten direkt an den bereitgestellten BSR-Fahrzeugen abzugeben. Bezirksstadträtin Schrod-Thiel betont: „Das vorzeitige oder verspätete Abstellen von Sperrmüll auf Gehwegen, Parkplätzen oder Straßen ist illegal und nicht erlaubt.“ Für weitere Informationen besuchen Sie bitte die Website der BSR unter: www.bsr.de/meinkieztag Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"