Singen schenken! Alle Jahre wieder … Weihnachtliches Mitsingkonzert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2024 Am Donnerstag, dem 19. Dezember 2024 um 17:00 Uhr lädt das Kunsthaus Flora (Garten), Florastraße 113, 12623 Berlin, zum Mitsingkonzert ein. Was wäre die Adventszeit ohne Weihnachtslieder? Unter dem Motto „Singen schenken“ lädt die Hans-Werner-Henze-Musikschule auch in diesem Jahr wieder zum gemeinsamen Singen bekannter Advents- und Weihnachtslieder in den Garten des Kunsthauses Flora ein. Die instrumentale Begleitung übernehmen Schülerinnen und Schüler gemeinsam mit den Lehrkräften der Musikschule. Als Gast begrüßen wir außerdem den Berliner Kinderchor e.V. unter der Leitung von Veronika Pietsch. Seien Sie herzlich eingeladen, gemeinsam mit uns in stimmungsvoller Atmosphäre bei Punsch und Glühwein dem Weihnachtswunder näherzukommen. Die Aktion „Singen schenken“ ist eine Initiative des Carus Verlags. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin