Neu errichtete justizeigene Hundestaffel in der Justizvollzugsanstalt Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2024 Die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg , informiert über die neu errichtete, justizeigene Hundestaffel der Justizvollzugsanstalt Tegel am Mittwoch, den 11. Dezember 2024 um 10:30 Uhr in der JVA Tegel (Alte Schlosserei) Die ersten beiden Diensthundeführer des Berliner Justizvollzugs haben mit ihren Hunden die dreimonatige Ausbildung mit einer Leistungsprüfung abgeschlossen. Die Hunde wurden auf verschiedene Zielgerüche von Betäubungsmitteln erfolgreich konditioniert. Künftig soll die justizeigene Hundestaffel über insgesamt sechs Spürhundeteams verfügen, die anstaltsübergreifend in allen Berliner Justizvollzugsanstalten eingesetzt werden. Außerdem klärt die Senatorin über den Einsatz eines Drogendetektionsgerätes auf. Mit dem Gerät können auch chemische Drogen (neue psychoaktive Substanzen) detektiert werden. Auch der Einsatz von neu erworbenen Schutzausrüstungen (Schutzwesten, Schutzanzüge) wird Thema des Besuches sein. Ablauf : 10:30 Uhr: Vorstellung der beiden Hunde Wichtiger Hinweis : Die Bediensteten dürfen NICHT gefilmt/fotografiert werden. Die Gesichter müssen unkenntlich gemacht werden. 10:45 Uhr: Erklärung des Detektionsgerätes durch einen Bediensteten der JVA Plötzensee sowie Demonstration einer Stoffprobennahme 11:00 Uhr: Vorstellung der neuen Schutzausrüstung für Bedienstete der Justizvollzugsanstalten 11:15 Uhr: Statement der Senatorin für die Presse Bild-, Ton- und Videoaufnahmen nur in den geschlossenen Räumen der Alten Schlosserei! Der Einlass für die Presse erfolgt in der Zeit von 10:00 Uhr bis 10:15 Uhr über die Fahrzeugschleuse am Tor I in der Seidelstraße 39, 13507 Berlin und nur unter Vorlage eines gültigen Presse- und eines gültigen Personalausweises. Bitte melden Sie sich unter Angabe Ihres vollständigen Namens, Geburtsdatums und Mediums bis spätestens 10. Dezember 2024, 12:00 Uhr , bei der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz unter pressestelle@senjustv.berlin.de an. Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Anabah Stellvertretender Pressesprecher Herr Kleinheinrich Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden