Berliner Heimtierrunde: Artgerechte Haltung von Kaninchen, Meerschweinchen und Hamstern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2024 Datum: Mittwoch, 11. Dezember 2024 Uhrzeit: 18:00 bis 20:00 Uhr Ort: Online (via Zoom) Berliner Heimtierrunde Die Tierschutzbeauftragte des Landes Berlin und der Tierschutzverein für Berlin (TVB) laden herzlich zur nächsten Berliner Heimtierrunde ein. Im Fokus steht dieses Mal das Thema „Artgerechte Haltung von Kaninchen, Meerschweinchen und Hamstern“. Kleine Käfige, falsches Futter und Einzelhaltung gehören leider noch immer zum Alltag vieler Kaninchen, Meerschweinchen und Hamster. Veraltetes Wissen und unzureichende Aufklärung führen dazu, dass die Bedürfnisse dieser empfindlichen Tiere häufig nicht erkannt werden. Die Berliner Heimtierrunde möchte Bewusstsein schaffen und zu einem Umdenken anregen. In einem informativen Online-Vortrag klären Natascha Junker und Rico Gürtler, Gründer und Gründerinnen des Lebenshofs Burg Nagezahn e.V., über die häufigsten Fehler in der Haltung dieser Tiere auf und zeigen praktische, tierschutzgerechte Lösungen. Trinkflaschen, Pellets und Gitterkäfige? Diese gehören laut den Expertinnen und Experten ebenso wenig in ein artgerechtes Zuhause für Heimtiere wie ungeeignetes Zubehör. Im Vortrag stellen Natascha und Rico auch ihre familiengerechten Kampagnen vor, die Tierhalterinnen und Tierhalter durch Aufklärung und praktische Tipps unterstützen. Ihr Ziel: Die Verantwortung für Heimtiere bewusst machen und eine artgerechte Haltung fördern. „Wir helfen den kleinen Herzen mit großen Bedürfnissen”, so Natascha und Rico. Natascha Junker, ausgebildete Tierpflegerin, und Rico Gürtler betreiben mit ihrem Team den Lebenshof Burg Nagezahn e.V. in Werneuchen (Brandenburg). Dort kümmern sie sich um rund 70 gerettete Tiere – darunter Chinchillas, Degus, Kaninchen, Meerschweinchen, Mäuse und Hamster. Die Tiere leben in großzügig gestalteten Lebensräumen, die ihren Bedürfnissen gerecht werden. Seit der Gründung im Jahr 2015 hat sich Burg Nagezahn zu einem Vorzeigeprojekt für den Schutz und die artgerechte Haltung von Nagetieren und Kaninchen entwickelt. Der Verein wurde mehrfach ausgezeichnet, darunter mit dem Publikumspreis des Deutschen Tierschutzbundes (3.000 Euro) und dem Berliner Tierschutzpreis 2022 (5.000 Euro). Neben der Versorgung der Tiere engagiert sich der Verein deutschlandweit mit Infoständen und Aufklärungskampagnen. Die Teilnahme an der Online-Veranstaltung ist kostenlos. Bitte melden Sie sich unter folgendem Link bei Zoom an: https://jh.zoom.us/webinar/register/WN_pwDsEgpDS-mN_zL0WQDm9w#/registration Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme! Kontakt für Rückfragen: Dr. Kathrin Herrmann Landestierschutzbeauftragte des Landes Berlin Tel.: 030-902547609 E-Mail: tierschutzbeauftragte@senmvku.berlin.de Homepage: https://www.berlin.de/lb/tierschutz/ Tierschutzverein für Berlin und Umgebung Corp. e.V. Christine Streichan, Tel.: 030-76888113 Beate Kaminski, Tel.: 030-76888115 E-Mail: presse@tierschutz-berlin.de Homepage: https://tierschutz-berlin.de Tierschutzbeauftragte des Landes Berlin Dr. Kathrin Herrmann Wir sind gerne für Sie erreichbar, bitte vereinbaren Sie einen Termin. Bei Presseanfragen: E-Mail Telefon: 90 13 31 74 YouTube Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin E-Mail tierschutzbeauftragte@senmvku.berlin.de Homepage Startseite der Tierschutzbeauftragten des Landes Berlin