Presseeinladung: Wie geht es den Berliner Betrieben? Senatorin Cansel Kiziltepe stellt Betriebspanel 2023 vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2024 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Wie stellt sich die Fachkräftesituation vor dem Hintergrund der aktuellen wirtschaftlichen Situation dar? Wie gestaltet sich die Integration der ukrainischen Geflüchteten auf dem Berliner Arbeitsmarkt? Was tun Betriebe, um Fachkräfte zu finden und zu binden? Welche Entwicklungen gibt es bei den Ausbildungsplätzen und der Ausbildungsbeteiligung Berliner Betriebe? Wie sieht es in Berlin mit der Tarifbindung aus? Antworten auf diese und weitere Fragen geben die Ergebnisse der Befragung von 980 Arbeitgeberinnen und Arbeitgebern im Berliner Betriebspanel 2023. Arbeitssenatorin Cansel Kiziltepe stellt gemeinsam mit Dr. Silke Kriwoluzky und Marek Frei vom Institut für sozialökonomische Strukturanalysen (SÖSTRA) die Ergebnisse der Studie vor und steht im Anschluss für Fragen zur Verfügung. Das Betriebspanel ist die einzige repräsentative Datenquelle, die jährlich Ergebnisse zur Tarifbindung liefert. Termin: Montag 9. Dezember 2024 Zeit: 10:30 – 12:00 Uhr Ort: Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106, 10969 Berlin, Raum 2.023/24 Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind! Bitte melden Sie sich bis zum 6. Dezember 15 Uhr an unter: pressestelle@senasgiva.berlin.de Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung