Neue Parkraumbewirtschaftungszonen gestartet – Ordnungsamt bietet Informationsveranstaltungen an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2024 Das Ordnungsamt begleitet die Einführung der neuen Parkzonen 132 bis 138 im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf mit Informationsveranstaltungen vor Ort. Bürgerinnen und Bürger haben die Möglichkeit, ihre Fragen zu den neuen Regelungen zu stellen, Anregungen einzubringen und sich über die Funktionsweise der Parkraumbewirtschaftung zu informieren. Die Mitarbeitenden des allgemeinen Ordnungsdienstes und der Parkraumbewirtschaftung stehen in der 49. und 50. Kalenderwoche an folgenden Terminen jeweils von 14.30 Uhr bis 16.30 Uhr zur Verfügung: Donnerstag, 5. Dezember 2024 (Zone 136: U-Bahnhof Jungfernheide und Zone 135: U-Bahnhof Jakob-Kaiser-Platz) Freitag, 6. Dezember 2024 (Zone 135: Mierendorffplatz und Zone 137: Richard-Wagner-Platz) Donnerstag 12. Dezember 2024 (Zone 134: Klausenerplatz und Zone 138: U-Bahnhof Bismarckstraße) Freitag 13. Dezember 2024 (Zone 132: U-Bahnhof Sophie-Charlotte-Platz und Zone 133: S-Bahnhof Westend) Die neuen Parkzonen sind seit Sonntag, 1. Dezember 2024, in Betrieb. Sie sollen den Parkdruck mindern, die Verkehrslage verbessern und den öffentlichen Raum effizienter nutzen. im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7