„Das Kaffeehaus als Treffpunkt Europas“ – ein Abend im Ausstellungsraum „Romanisches Café“ im Europa Center

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2024 Im Ausstellungsraum „Romanisches Café“ im Europa Center findet am Dienstag, 10. Dezember 2024, ab 19 Uhr ein Vortragsabend zum Thema „Das Kaffeehaus als Treffpunkt Europas“ statt. Der Europabeauftragte des Bezirks, Gunnar Betz, unterstützt die Veranstaltung. Drei Ausstellungsmacher beleuchten das Thema aus verschiedenen Perspektiven: Dr. Christiane Barz spricht über die Institution Kaffeehaus, seine Funktion und Entwicklung am Beispiel der Wiener Moderne. Sie untersucht, was die Anziehungskraft dieser halb öffentlichen, halb privaten Räume ausmacht. Michael Bienert betrachtet das internationale Publikum im Romanischen Café im Kontext der Berliner Kaffeehäuser. Arne Krasting berichtet von seiner Spurensuche nach der europäischen Kaffeehaustradition in verschiedenen Ländern. Das 1901 in Charlottenburg eröffnete Romanische Café war ein Kaffeehaus nach Wiener Vorbild. Damals bildete sich ein Netzwerk europäischer Kaffeehäuser, in dem die reisende Intelligenz Europas verkehrte und Anschluss fand. Die europäische Dimension des Kaffeehauslebens spiegelt sich in der Gästeliste des Romanischen Cafés wider. Seit Januar 2024 erzählt die Pop-up-Ausstellung im Europa Center auf 130 Quadratmetern von diesem legendären Café, seinen Besuchern und der Rolle, die es in den „goldenen“ 1920er-Jahren im Berlin der Weimarer Republik spielte. Der Eintritt ist frei und eine Reservierung ist erforderlich. Adresse: Tauentzienstraße 9-12 10787 Berlin Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7