Spandauer Bezirksflagge kehrt auf den Rathausturm zurück

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2024 Bild: BA Spandau Nach vier Jahren ohne Fahnenmast weht die Fahne des Bezirks Spandau wieder auf dem Rathausturm. Bezirksbürgermeister Frank Bewig und Bezirksstadträtin Carola Brückner begleiteten heute das Hissen der Bezirksfahne – ein Symbol für die Identifizierung des Bezirks. Der vorherige Fahnenmast wurde im Jahr 2020 im Rahmen von Bauarbeiten abgebaut. Nun steht ein neuer, moderner Fahnenmast bereit: Mit einer Länge von 13 Metern ragt er neun Meter sichtbar über den 80 Meter hohen Turm des Rathauses hinaus. Die restlichen vier Meter des Masts sind tief in der Struktur verankert, um Stabilität und Sicherheit zu gewährleisten. Als besonderes Highlight ist die Spitze des Masts mit einer vergoldeten Kugel versehen. „Es ist toll, unsere Fahne nach so langer Zeit wieder auf dem Rathausturm wehen zu sehen“, sagte Bezirksbürgermeister Frank Bewig. „Viele Spandauerinnen und Spandauert ist es wichtig, dass auf unserem Rathaus die Bezirksflagge weht – ich gehöre dazu.“ Bezirksstadträtin Carola Brückner ergänzte: „Erstmals wird die Fahne auch nach Einbruch der Dunkelheit sichtbar sein, da im Rahmen der Bauarbeiten eine moderne Beleuchtung installiert wurde. Der Rathausturm wird damit nicht nur tagsüber, sondern auch nachts zu einem leuchtenden Wahrzeichen des Bezirks.“ Die Bauarbeiten für den neuen Fahnenmast wurden am 14. November 2024 abgeschlossen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0