Erhebung für das Verkehrs- und Mobilitätskonzept im Langhanskiez gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2024 Im Langhanskiez in Weißensee werden in den kommenden Wochen an ausgewählten Knotenpunkten 24-Stunden-Verkehrszählungen durchgeführt. Die Ergebnisse der Erhebung fließen in das Verkehrs- und Mobilitätskonzept ein, welches das Stadtentwicklungsamt für das Sanierungsgebiet Langhansstraße in Auftrag gegeben hat. Mit der Durchführung wurde das Büro HOFFMANN-LEICHTER in Zusammenarbeit mit der Gruppe Planwerk beauftragt. Bei der Zählung kommen automatisierte Verfahren zum Einsatz, die mithilfe von Videotechnik den fließenden motorisierten Verkehr in 15-Minuten-Intervallen erfassen. Die gewonnenen Daten werden direkt in den Zählgeräten nicht-umkehrbar anonymisiert und von einer externen Firma aufbereitet. Ziel ist die Erarbeitung eines umsetzungsorientierten Konzeptes mit Maßnahmen zur Verbesserung der Situation hinsichtlich des Auto-, Rad- und Fußverkehrs im Sanierungsgebiet. Mobilitätskonzept bis Ende 2025 fertig Die Büros haben Ende Oktober 2024 mit ihrer Arbeit begonnen und befinden sich am Anfang der Bestandsaufnahme und Analyse. Dazu werden zum einen vorhandene Daten ausgewertet. Zum anderen ist die Erhebung konkreter aktueller Verkehrsdaten im Gebiet erforderlich, um die aktuelle Situation, vor allem auch die Kfz-Durchgangsverkehre, zu erfassen. Im Rahmen der Erarbeitung sind auch verschiedene Veranstaltungen zur Beteiligung der Anwohner:innen vorgesehen, über die noch gesondert informiert wird. Das Mobilitätskonzept wird bis Ende 2025 fertig gestellt. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle