Eröffnung der Ausstellung „Decolonize Fair Trade“ im Kulturzentrum Alte Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2024 Bild: asid Dauer : 9.12.2024– 17.01.2025 Ort : Foyer des Kulturzentrums Alte Schule Adlershof, Dörpfeldstraße 54-56, 12489 Berlin Ab Montag, den 9.12.2024 wird die Interview-Ausstellung „Decolonize Fair Trade“ im Kulturzentrum Alte Schule in Adlershof zu sehen sein. Das Projekt schenkt Stimmen aus unterschiedlichen Teilen des Globalen Südens und Nordens von Produzent*innen und Händler*innen Gehör, um auf die Auswirkungen von fairem Handel und die notwendigen Veränderungen sowie auf die Sicherung sozialer Rechte für benachteiligte Produzent*innen und Arbeiter*innen aufmerksam zu machen. Entstanden ist das Projekt aus einer Kooperation zwischen asid Europe, dem Aktionsbündnis Fairer Handel und den Bezirksämtern Mitte, Lichtenberg, Friedrichshain-Kreuzberg und Treptow-Köpenick von Berlin und wurde durch die Landesstelle für Entwicklungszusammenarbeit der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert. Die Ausstellung bietet einen dekolonialen Blick auf den Fairen Handel, regt zu kritischem Nachdenken an und präsentiert Empfehlungen von Expert*innen aus dem Globalen Süden und Norden. Der Eintritt ist frei. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Öffnungszeiten: Di, Mi, Do: 12-19 Uhr, Fr: 12–17 Uhr und Sa: 15–19 Uhr Kontakt: Dennis Lumme, Koordinator kommunale Entwicklungspolitik E-Mail: dennis.lumme@ba-tk.berlin.de , Tel.: (030) 90297-2351 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube