Ausfall von Markttagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 442 vom 03.12.2024 Aufgrund der Feiertage entfallen wie folgt die städtischen Wochenmärkte: Dienstag, 24. Dezember 2024: Wittenbergplatz – findet statt John-F.-Kennedy-Platz – entfällt Mittwoch, 25. Dezember 2024 Winterfeldtplatz – entfällt Breslauer Platz – entfällt Mariendorfer Damm – entfällt Crellestraße/Neue Kulmer Straße – entfällt Donnerstag, 26. Dezember 2024: Breslauer Platz – entfällt Dienstag, 31. Dezember 2024: Wittenbergplatz – findet statt John-F.-Kennedy-Platz – entfällt Mittwoch, 1. Januar 2025: Winterfeldtplatz – entfällt Breslauer Platz – entfällt Mariendorfer Damm – entfällt Crellestraße/Neue Kulmer Straße – entfällt Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000