Dank an die Geschäftsführung eines großen Pflanzencenters im Norden Pankows

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2024 Auch in diesem Jahr konnte sich das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) Pankow immer wieder über großzügige Pflanzenspenden von einem großen Pflanzencenter in Pankow freuen. Pflanzen, die das Center nicht verkaufen konnte, wurden dem SGA zur Verfügung gestellt, um viele Orte in Pankow mit außerplanmäßigen Bepflanzungen noch schöner zu gestalten. Blumen, Stauden, Gehölze und Gräser Im Frühjahr und im Sommer konnten im Bürgerpark, am Paracelsusplatz und auf dem Friedhof III viele Frühjahrs- und Sommerblüher bestaunt werden. Gehölze, Stauden und Gräser waren auch Teil der Spenden und wurden im Bürgerpark, im Botanischen Volkspark Blankenfelde, auf Friedhöfen und Grünflächen im Ortsteil Buch und Alt Pankow gepflanzt. „Die Pankower erfreuen sich an der Blumenpracht und über die Aufwertung unserer Parkanlagen und Friedhöfe“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. „Ich möchte mich, auch im Namen meiner Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, ganz herzlich beim Team des Pflanzencenters für dessen Unterstützung bedanken und auch ausdrücklich dafür, dass sie immer an uns und den schönen Stadtbezirk Pankow denken. Vielen Dank für das unternehmerische Engagement“, so die Stadträtin weiter. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle