„Lebendige Bücher" in der Humboldt-Bibliothek am Internationalen Tag der Menschen mit Behinderungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1737 vom 05.12.2024 In einen individuellen Dialog mit „Lebendigen Büchern“ konnten Interessierte am Dienstag, 3. Dezember in der Humboldt-Bibliothek in Tegel treten. Die Besucherinnen und Besucher konnten dazu am Internationalen Tag der Menschen mit Behinderungen im persönlichen Gespräch mehr über deren alltäglichen Herausforderungen erfahren. Acht Teilnehmende stellten sich den Fragen der Gäste und berichteten von ihren Erlebnissen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU), die die Veranstaltung eröffnete, dankte den Organisatoren und sprach von einem ganz wichtigen Zeichen, „um das Bewusstsein für die Probleme von Menschen mit Behinderungen zu stärken und Vorurteile sowie Berührungsängste abzubauen.“ Die Veranstaltung solle deshalb 2025 auf jeden Fall wieder stattfinden. Die Idee zu diesem Format hatte Regina Vollbrecht, die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen. Selbst blind, hatte sie bereits im Vorfeld ihre Motivation erklärt: „Ich weiß, wie wichtig die Bewusstseinsbildung ist. Sie ist ein Grundstein gelingender Inklusion. Allzu oft werde ich bevormundet und höre: ‚Das können Sie doch nicht‘ oder ‚Nehmen Sie doch lieber den Lift.‘“ Im individuellen Dialog Bild: BA Rdf Bezirksbürgermeisterin (li.) lauscht den "Lebendigen Büchern". Bild: BA Rdf Regina Vollbrecht, die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen (3.v.l.), hatte die Idee zu dieser Veranstaltung. Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"