Feierliche Verleihung des Dieter-Ruckhaberle-Förderpreises 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1741 vom 06.12.2024 v.l.n.r. Rob Crosse, Emma Adler, Sandra Teitge, Kaya Behkalam, Sabine Ziegenrücker, Harald Muschner, Ronak Moshtaghi und Iden Sungyoung Kim Bild: BA Reinickendorf Am Mittwoch, 4. Dezember, wurde in der GalerieETAGE des Museums Reinickendorf der Dieter-Ruckhaberle-Förderpreis 2024 verliehen. Der renommierte Preis ging in diesem Jahr an Arijit Bhattacharyya, dessen herausragende Arbeiten die Jury überzeugten. Neben einem Preisgeld in Höhe von 2.000 Euro erhält der Preisträger eine Artist Residency auf dem Künstlerhof Frohnau sowie eine eigene Publikation. Auch die weiteren Kunstschaffenden der Shortlist, präsentierten beeindruckende Werke, die nun in der Ausstellung zu sehen sind. Die Ausstellung läuft vom bis Sonntag, 2. März 2025 in der GalerieETAGE und ist montags bis freitags sowie sonntags von 9 bis 17 Uhr geöffnet. v.l.n.r. Iden Sungyoung Kim, Beatrice Moumdijan, Emma Adler, Anna Ehrenstein, Rob Crosse, Sandra Teitge, Arijit Bhattacharyya, Ronak Moshtaghi Bild: BA Reinickendorf Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) würdigte in seiner Eröffnungsrede die Bedeutung des Preises und der Ausstellung: „Mit dem Dieter-Ruckhaberle-Förderpreis setzen wir ein Zeichen für die Förderung junger Kunst. Arijit Bhattacharyya und die anderen Finalistinnen und Finalisten zeigen eindrucksvoll, wie vielfältig und inspirierend die zeitgenössische Kunst in Reinickendorf ist. Mein Dank gilt allen, die dazu beitragen, diese Plattform für Talente zu schaffen und weiterzuentwickeln.“ Der Dieter-Ruckhaberle-Förderpreis ist eine Initiative des Künstlerhof Frohnau e.V. in Kooperation mit dem Bezirksamt Reinickendorf, Fachbereich Kunst und Geschichte. Die Ausstellung wird mit Mitteln des Berliner Senats für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt sowie des FABiK-Fonds unterstützt. Weitere Informationen und Anmeldung zu den Begleitveranstaltungen: • www.museum-reinickendorf.de • Telefon: (030) 90294-6460 • E-Mail: museum@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"