Mit(te)einander draußen – Freiflächen für Alle gestalten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 294/2024 vom 05.12.2024 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Gemeinsam mit dem Büro für Bürger*innenbeteiligung soll erkundet werden, wie öffentliche Außenflächen von der Zivilgesellschaft genutzt und gestaltet werden (können). Dafür gibt es nach einem Impulsvortrag in einem Marktplatzformat die Möglichkeit, Initiativen kennenzulernen, die in Berlin-Mitte aktiv sind und den Bezirk mitgestalten. Ziel ist das Kennenlernen von Best-Practice-Beispielen sowie die Vernetzung untereinander, als auch mit der Verwaltung. Wann? 11.12.2024, 17:30 – 20:30 Uhr, Ausklang bis 21:00 Uhr mit Buffet Wo? ehem. BVV-Saal am Leopoldplatz, Müllerstraße 147, 13353 Berlin Eine Anmeldung ist nicht erforderlich! Wir möchten die Teilnahme an der Veranstaltung gerne allen Menschen ermöglichen. Bei Assistenzbedarf freuen wir uns, wenn Sie frühzeitig mit uns Kontakt aufnehmen. Teilen Sie uns gerne mit, was wir tun können, damit Sie dabei sein können! Die Veranstaltung wird organsiert vom Büro für Bürger*innenbeteiligung des Bezirks Mitte. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte