„Blauer Bär“ 2024: Berlin zeichnet freiwilliges Engagement für Europa aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Staatssekretär für Bundes- und Europaangelegenheiten und Internationales in der Senatskanzlei, Florian Hauer, und die Vertreterin der Europäischen Kommission in Deutsch-land, Barbara Gessler, haben am gestrigen Donnerstagabend die Preisträgerinnen und Preisträger des Europapreises „Blauer Bär“ in der Berliner Ufa-Fabrik ausgezeichnet. Mit dem „Blauen Bären“ ehrt Berlin jedes Jahr beispielhaftes Europa-Engagement von Bür-gerinnen und Bürgern. Die ausgezeichneten Projekte und Initiativen tragen dazu bei, Men-schen für Europa zu begeistern und die europäische Idee in die Stadtgesellschaft zu tragen. Die Preisträgerinnen und Preisträger 2024 sind: Daniel Keifenheim, Vorsitzender des Vereins SAFeRS e.V.: Er engagiert sich ehrenamtlich in den Bereichen Feuerwehr und Rettungsdienst in europäischen Partnerländern. Bettina Schuler, Annette Söhnlein, Andrea Foth, Martina Djukic, Laura Völker vom Team Citizen2be: Sie bieten kostenlose trauma-informative Yogastunden für Geflüchtete an und gehören unter anderem zur Alliance4Ukraine Initiative mit einem Mental-Health-Programm für ukrainische Familien, Frauen, Kinder und Jugendliche. Sebastian Leskien, Bruno Weser, Elke Dietrichs, Petra Milz-Höhne, Rolf Breidenbach, Rosemarie Menzel, Kaja Kowalski, Olga Pischel und Gisela Pflug vom Städtepartner-schaftsverein Steglitz-Zehlendorf e.V.: Seit 1987 organisieren sie gemeinsam mit 20 Partnerregionen Delegationsbesuche, Bürgerreisen, Jugendaustauschprogramme, Soli-daritätsaktionen und viele kulturelle Veranstaltungen. Ihr Ziel ist es, Vorbehalte abzu-bauen, neue Kulturen und Traditionen kennenzulernen und nachhaltige Freundschaften zu schließen. Andreas Streit, Eike Paulun, Grit Bendman, Katharina Borngässer, Margarete Hofmann, Dr. Nele Dittmar, Dr. Ronald Frank, Lisa Kühn, Anne Roewer, Nina Hansing, Dr. Hans Jörg Schrötter und Alessandro Hammerstaedt, das Team der Europäischen Kiezspa-ziergänge. Seit dem Jahr 2020 widmen sie sich der Stärkung des europäischen Gemein-schaftsgefühls, in dem sie bereits in zehn Berliner Ortsteilen kostenlos europäische Kiez-spaziergänge anbieten, um gemeinsam europäische Spuren in der Nachbarschaft zu entdecken. Florian Hauer, Staatssekretär für Bundes- und Europaangelegenheiten und Internationales in der Senatskanzlei: „Europäische Werte wie Freiheit, Demokratie und Zusammenhalt gehö-ren zu den Grundpfeilern unserer Gesellschaft. Wir müssen diese Werte stärken und schüt-zen. Ehrenamtliches Engagement ist wichtig, um die europäische Idee und ihre Werte weiter-zutragen. Berlin ehrt jedes Jahr Bürgerinnen und Bürger, die sich auf herausragende Weise für Europa engagiert und verdient gemacht haben. Ich gratuliere den Preisträgerinnen und Preisträgern herzlich.“ Zum Preis: Mit dem Europapreis „Blauer Bär” würdigt das Land Berlin seit 2015 beispielhaftes Engagement von Berlinerinnen und Berlinern. Diese Auszeichnung findet in enger Kooperati-on mit der Europäischen Kommission in Berlin statt. Die Europabären werden seit dem Jahr 2015 von der Buddy Bär Berlin GmbH gestiftet. Mehr unter: https://www.berlin.de/sen/europa/europa-in-berlin/veranstaltungen/europapreis/ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin