262. Kiezspaziergang: Zwischen Tradition und Moderne: Ein Spaziergang durch die Kantstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2024 Den 262. Kiezspaziergang führt Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz am Samstag, 14. Dezember 2024 . Treffpunkt ist um 14 Uhr an den Kant-Garagen, Kantstraße 126/127 (Bus 101, M49, X34). Die Route geht entlang der Kantstraße und endet am Breitscheidplatz. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge sind auf der Webseite des Bezirksamtes zu finden. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7