„Wir wärmen Berlin“: Gemeinsam Schlafsäcke für Menschen ohne Obdach sammeln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2024 Die Aktion „Wir wärmen Berlin“ findet am Samstag, 7. Dezember 2024, von 10 bis 16 Uhr im Einkaufszentrum „WILMA Shoppen“ (Wilmersdorfer Straße 46) statt. Ziel der Initiative ist es, Schlafsäcke für die Kältehilfe der Berliner Stadtmission zu sammeln und Menschen ohne Obdach in der kalten Jahreszeit zu helfen. Bezirksstadtrat Arne Herz unterstützt die Aktion ab 13 Uhr. Bürgerinnen und Bürger sind aufgerufen, neue oder gut erhaltene, saubere ins Einkaufszentrum zu bringen und im Erdgeschoss am Aktionsstand abzugeben. Die Berliner Stadtmission verteilt die gespendeten Schlafsäcke im Anschluss an Menschen ohne Obdach, die im Winter besonders dringend Unterstützung benötigen. Bezirksstadtrat Arne Herz: „Im Winter ist das Leben für Menschen ohne Obdach noch einmal schwerer und nicht alle sind in der Lage eine warme Notunterkunft aufzusuchen und sich selber zu schützen. Nur gemeinsam können wir wohnungslose Menschen in dieser Notsituation unterstützen. Deswegen: Spenden Sie für die karitativen Organisationen der Berliner Kältehilfe.“ Die Aktion wird gemeinsam von Radio Paradiso gemeinsam mit Decathlon und „WILMA Shoppen“ organisiert. Wer keinen Schlafsack zur Verfügung hat, kann die Initiative ebenfalls unterstützen: Decathlon bietet an diesem Tag einen Rabatt von 5 Prozent auf Schlafsäcke, die direkt vor Ort gekauft und gespendet werden können. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7