Neue Ausstellung im Jugend Museum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 445 vom 05.12.2024 „PROTEST. Einmischen. Laut werden. Verändern.“ Es ist soweit: Im Jugend Museum startet die neue Ausstellung: „PROTEST. Einmischen. Laut werden. Verändern“. „PROTEST. Einmischen. Laut werden. Verändern.“ neue Projektetage und Ausstellung im Jugend Museum Geöffnet ab Montag, 9. Dezember 2024 von 14 bis 18 Uhr Jugend Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin „Was bedeutet Protest für dich?“, „Welche Veränderungen sind deiner Meinung nach dringend notwendig?“, „Wofür setzt du dich ein?“. Diese zentralen Fragen stehen im Fokus der neuen Ausstellung im Jugend Museum, die ab dem 9. Dezember 2024 für alle Jugendlichen geöffnet ist. In einer interaktiven und inspirierenden Umgebung besteht die Möglichkeit, historische und aktuelle Formen des Protests zu erkunden. Die Ausstellung bietet verschiedene Räume, in denen Jugendliche miteinander diskutieren, ihre Meinungen austauschen und kreativ werden können. Ob in der Druck-Werkstatt, im Foto-Atelier oder im Ton-Studio – der Kreativität sind keine Grenzen gesetzt. Die Ausstellung lädt dazu ein, sich mit den eigenen Ansichten und Anliegen auseinanderzusetzen und die Bedeutung von Protest in der heutigen Gesellschaft zu reflektieren. Gemeinsam können die Jugendlichen neue Perspektiven entwickeln und ihre Stimme für die Themen erheben, die ihnen am Herzen liegen. Am 7. Dezember 2024 organisieren die Critical Young Friends, die als Jugendbeirat an der Ausstellungsentwicklung beteiligt waren, im Jugend Museum eine internationale Jugendkonferenz. Zu Gast sind die Take pARTners vom Dordrecht Museum aus den Niederlanden und die Young Producers der Tees Valley Museen aus Großbritannien. Gemeinsam tauschen sie sich darüber aus, wie Jugendliche in der Museumsarbeit partizipieren können. Mit der neuen Ausstellung und der Jugendkonferenz endet das fünfjährige Modellprojekt „Discover History – Act now!“ im Rahmen des Förderprogramms „Demokratie Leben!“ Pressebesichtigungen können gerne in der Woche vom 9. bis 13. Dezember 2024 vereinbart werden. Einblicke in die neue Ausstellung im Jugend Museum Bild: Jugend Museum Bild: Jugend Museum Bild: Jugend Museum Bild: Jugend Museum Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Christiane Elfi Rückert Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an die Presse- und Öffentlichkeitsarbeit