Umgestaltete Kreuzung Belziger Straße/Vorbergstraße offiziell eröffnet!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 449 vom 06.12.2024 Am Freitag, den 6. Dezember 2024, fand die offizielle Eröffnung des fußverkehrsfreundlich umgestalteten Knotenpunktes Belziger Straße/Vorbergstraße in Schöneberg statt. Hier begrüßte Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck die Anwesenden, stellte ihnen die Maßnahme vor und stand für Fragen zur Verfügung. Dr. Saskia Ellenbeck: “Der öffentliche Raum ist dann gut gestaltet, wenn auch Kinder ihn sicher benutzen können. An dieser Kreuzung ist es nun gelungen für Klarheit und deutlich mehr Sicherheit zu sorgen. Zudem ist vor der Kita ein großer Fußgängerbereich entstanden, der eine einladende Ankommenssituation ermöglicht. Ich danke allen Beteiligten für die engagierte Arbeit für einen guten öffentlichen Raum für alle.” Das wurde umgesetzt Zwei barrierefreie Gehwegvorstreckungen sorgen nun für kürzere Wege über die Fahrbahn und verbessern die Sichtbeziehungen zwischen den Verkehrsteilnehmenden. Durch die Verkleinerung der Kurven und Straßenmündung wird außerdem hohen Geschwindigkeiten aktiv entgegengewirkt. So gestaltet sich das Queren der Straße für alle Verkehrsteilnehmenden sicherer. Die Verlängerung des Zweirichtungsradweges führt künftig zu einer deutlicheren Trennung der Verkehrsmittel. Eine neue entsiegelte Fläche begrünt die Kreuzung, erhöht die Aufenthaltsqualität und ermöglicht die großzügige Versickerung von Regenwasser. Auch die bestehenden Baumscheiben wurden vergrößert. Die Maßnahme wurde im Rahmen des Sonderprogramms Fußverkehr umgesetzt. Der Verkehrsplan steht für detailliertere Informationen auf der Website des Straßen- und Grünflächenamtes zum Download bereit. Die umgestaltete Kreuzung Belziger Straße/Vorbergstraße Die Kreuzung Belziger Straße/Vorbergstraße vor der Umgestaltung Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001