Hochkarätiges Weihnachtskonzert der Akademie der Künste Stettin und der Musikschule Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1745 vom 06.12.2024 Katazyna Dondalska und Mitglieder der Akademie der Künste Stettin Bild: Privat Am Freitag, den 13. Dezember, um 19:30 Uhr wird die Humboldt-Bibliothek zum Schauplatz eines außergewöhnlichen musikalischen Abends. Unter der Leitung der international renommierten Musikprofessorin und Gesangskünstlerin Katarzyna Dondalska präsentieren herausragende Nachwuchstalente der Akademie der Künste in Stettin, der Musikschule Reinickendorf und des Musikgymnasiums Warschau ein anspruchsvolles und vielseitiges Programm. „Dieses Konzert ist ein echtes Highlight in unserem kulturellen Adventskalender. Die hohe Qualität der Darbietungen und die internationale Zusammenarbeit machen den Abend zu etwas ganz Besonderem. Musik dieser Klasse begeistert und verbindet – gerade in der Weihnachtszeit“, betont Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU). Die jungen Musikerinnen und Musiker zeigen ihr Können sowohl instrumental als auch gesanglich und garantieren ein Konzert auf höchstem künstlerischem Niveau. Mit einer meisterhaft zusammengestellten Mischung aus weihnachtlichen Melodien, virtuosen Instrumentalstücken und humorvollen Arien verspricht der Abend eine einzigartige Verbindung von technischer Perfektion, künstlerischer Leidenschaft und weihnachtlicher Stimmung. Das Konzert findet in der Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin, statt. Der Eintritt ist frei. Besucherinnen und Besucher können sich auf ein musikalisches Erlebnis der Spitzenklasse freuen, das mit Harmonie, Humor und festlicher Atmosphäre überzeugt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"