Neuer Standort: Fitnessbereich im Preußenpark kann wieder genutzt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2024 Der Fitnessbereich im Preußenpark steht den Bürgerinnen und Bürgern ab sofort wieder zur Verfügung – an einem neuen Standort. Die Umsiedlung des Fitnessbereichs an die Württembergische Straße erfolgte im Rahmen der Gesamtkonzeption „Neu- und Umgestaltung des Preußenparks“. Am neuen Standort erwarten die Besucherinnen und Besucher Geräte zur Verbesserung der Kraft und Beweglichkeit, darunter Bein-, Rücken- und Schultertrainer. Diese Maßnahme konnten mit Mitteln der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie umgesetzt werden. Im Auftrag Aluksheya Lageplan Fitnessbereich im Preußenpark Bild: Büro Atelier Loidl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7