Wegner empfängt Ehrenamtliche im Berliner Sport

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird am Montag, den 9. Dezember 2024, um 18.30 Uhr im Fest- und Wappensaal des Roten Rathauses ehrenamtlich Tätige im Bereich des Sports zu einem traditionellen Empfang begrüßen, um sich für das Engagement für die Sportstadt Berlin zu bedanken (Wort-Bild-Termin). Wegner: „Ein spektakuläres Sportjahr neigt sich dem Ende zu. Mit der Fußball-Europameisterschaft, dem Final Four der Euroleague im Basketball, der Handball-EM und nicht zuletzt dem 50. Berlin-Marathon gab es wieder viele großartige Sportereignisse in Berlin. Hinzu kommen die zahlreichen Erfolge der Berliner Vereine und nicht zuletzt die Olympischen und Paralympischen Spiele in Paris, bei denen viele Berliner Sportlerinnen und Sportler erfolgreich waren. All diese Triumphe, Meisterschaften und Erfolge wären nicht denkbar ohne das Engagement von zehntausenden ehrenamtlich tätigen Menschen. Ich danke Ihnen im Namen Berlins herzlich für Ihr großes Engagement für die Sportmetropole Berlin.“ Hinweis für die Medien: Eine Anmeldung ist bis Montag, 9. Dezember 2024, 15 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine erforderlich. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin