Bestseller-Autorin Kathinka Engel präsentiert ihren Roman „Pages unwritten“ in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 7143 vom 06.12.2024 Kathinka Engel Bild: Diane von Schoen Am Dienstag, 17. Dezember, um 19:30 Uhr ist die Bestseller-Autorin Kathinka Engel zu Gast in der Humboldt-Bibliothek. Sie stellt ihren neuesten New-Adult-Roman „Pages unwritten“ vor, den zweiten Band ihrer erfolgreichen „Badger Books“-Reihe. Die Geschichte folgt dem Bestsellerautor Cy Bellamy, der nach seinem Debütroman in einer tiefen Schreibkrise steckt. Gemeinsam mit seiner besten Freundin Louise zieht er sich in sein Ferienhaus zurück, um neue Inspiration zu finden. Doch Cy verbirgt nicht nur das Thema seines neuen Buches, sondern auch lang unterdrückte Gefühle für Louise. Als diese der Wahrheit näherkommt, entdeckt sie, dass hinter Cys Schreibblockade noch mehr Geheimnisse lauern. „Kathinka Engel versteht es, ihre Leserinnen und Leser mit bewegenden Geschichten und lebendigen Figuren zu fesseln. Diese Lesung ist eine großartige Gelegenheit, hautnah in die Welt eines Bestsellers einzutauchen und die Autorin persönlich kennenzulernen. Veranstaltungen wie diese bereichern unser kulturelles Angebot und schaffen besondere Begegnungen mit Literatur“, so Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU). In vorweihnachtlichem Ambiente bei Punsch und Plätzchen können Fans von New-Adult-Romanen nicht nur Kathinka Engel lesen hören, sondern auch ins Gespräch mit ihr kommen. Natürlich bleibt genug Zeit für Autogramme und Selfies. Kathinka Engel, die unter anderem Allgemeine und vergleichende Literaturwissenschaft studierte und als Lektorin, Übersetzerin sowie Redakteurin arbeitete, erreichte mit ihrem Debüt „Finde mich. Jetzt“ direkt die SPIEGEL-Bestsellerliste. Der Eintritt zur Lesung ist frei, eine Anmeldung mit kostenfreiem Ticket über das digitale Ticketsystem wird jedoch empfohlen. Die Veranstaltung findet in der Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin, statt. Fans und Literaturbegeisterte können sich auf einen besonderen Abend freuen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"