Einladung zum Märchentheater in der Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ in Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 446 vom 05.12.2024 Die Bezirkszentralbibliothek lädt Familien und junge Theaterfreunde herzlich ein zu einer zauberhaften Aufführung des Märchens „Frau Holle“, frei nach dem gleichnamigen Klassiker der Gebrüder Grimm. Am 12. Dezember 2024 erwartet Kinder ab 5 Jahren und ihre Familien eine lebendige und fantasievolle Inszenierung. Donnerstag, 12. Dezember 2024 von 16:30 bis 17:30 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Anmeldung per E-Mail an die Kinderabteilung der Bezirkszentralbibliothek Das beliebte Märchentheaterduo „Rumpelmärchen“, bekannt für seine einfühlsamen und kreativen Adaptionen klassischer Erzählungen, präsentiert mit viel Humor und Schauspielkunst eine außergewöhnliche Interpretation des beliebten Märchens. Mit reichlich Requisiten wird das Publikum, ob Groß oder Klein, im Handumdrehen in die Geschichten eingebaut. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares