Neubauprojekt in der Schloßstraße: Moderne Stadtentwicklung mit Fokus auf Nachhaltigkeit und soziale Verantwortung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1740 vom 06.12.2024 In der Schloßstraße 9 haben die Bauarbeiten für ein zukunftsweisendes Neubauprojekt begonnen. Das Vorhaben, realisiert durch das landeseigene Wohnungsbauunternehmen GESOBAU AG, umfasst die Errichtung eines drei- bis fünfgeschossigen Wohngebäudes mit 46 Wohneinheiten auf einer Geschossfläche von 3.889 Quadratmetern. Mit diesem Bauvorhaben wird nicht nur die Lücke im Stadtbild geschlossen, sondern die Schloßstraße nachhaltig aufgewertet. „Dieses Projekt ist ein wichtiger Meilenstein für Reinickendorf. Es steht für eine zukunftsgerichtete Stadtentwicklung, die bezahlbaren Wohnraum schafft und dabei auf Umwelt- und Klimaschutz setzt. Wir freuen uns, dass hier ein neuer Ort für Menschen entsteht, der ökologisch und sozial nachhaltig gestaltet ist“, betont Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B`90/Grüne) Das Projekt setzt auf innovative und umweltfreundliche Bau- und Betriebskonzepte: Energieeffizienz: Auf dem begrünten Dach des Gebäudes wird eine Photovoltaikanlage installiert, die Strom für die Wärmepumpe und die Mieterinnen und Mieter liefert. Ergänzend sorgt ein Gas-Brennwertkessel im Untergeschoss für eine zuverlässige Wärmeversorgung. Regenwassermanagement: Durch einen Regenrückhalteraum und ein durchlässiges Wegekonzept wird eine umweltverträgliche Wasserbewirtschaftung gewährleistet. Zusätzlich trägt die extensive Dachbegrünung zur Verdunstung und Rückhaltung von Regenwasser bei. Begrünung und Ökologie: Die bisher versiegelte Fläche wird umfangreich begrünt, darunter eine neue Baumreihe mit Amberbäumen. Zudem kommt gebietsheimisches Saatgut auf den Dachflächen zum Einsatz. 23 der 46 Wohnungen werden als mietpreis- und belegungsgebundene Einheiten bereitgestellt. Mit dem ÖPNV-Knotenpunkt Tegel, den zahlreichen Einkaufsmöglichkeiten sowie der bestehenden Infrastruktur an Gesundheitsdienstleitungen, sozialen und kulturellen Einrichtungen und der Nähe zum Tegeler See ist das neue Vorhaben sehr gut angebunden und ein weiterer Meilenstein für ein lebenswertes und bezahlbares Reinickendorf der kurzen Wege. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"