Informationsveranstaltung zu Brücken über den Breitenbachplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2024 Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) lädt herzlich zur Teilnahme an einer Informationsveranstaltung zum geplanten Rückbau der Brücken über den Breitenbachplatz ein. Diese Veranstaltung richtet sich an interessierte Bürgerinnen und Bürger, die sich über den Planungsstand und die bevorstehenden Maßnahmen informieren möchten. Wann: Dienstag, 10. Dezember 2024 Uhrzeit: 18:00 bis 20:00 Uhr Wo: Freie Universität Berlin, Hörsaal A, Henry-Ford-Bau, Garystraße 35–37, 14195 Berlin (Eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich. Sitzplätze sind jedoch begrenzt.) Inhalte der Veranstaltung: Das Projektteam wird umfassende Einblicke in den aktuellen Planungsstand und die bevorstehenden Bauarbeiten geben. Die Veranstaltung bietet Gelegenheit, Fragen zu stellen und Details zum Bauprojekt, den Zeitplänen und möglichen verkehrlichen Auswirkungen zu erfahren. Die Brücken über den Breitenbachplatz, die den gleichnamigen Platz in den Bezirken Charlottenburg-Wilmersdorf und Steglitz-Zehlendorf überspannen, wurden 1978 fertiggestellt und weisen inzwischen erhebliche bauliche und materialbedingte Mängel auf. Unter anderem sind die Brücken aufgrund der damals verwendeten Sigma-Spannstähle, die spannungsrisskorrosionsgefährdet sind, nicht mehr dauerhaft instand zu setzen. Die strukturellen Schwächen umfassen eine unterdimensionierte Schubbewehrung und Defizite in den Koppelfugen sowie in der Temperaturbeanspruchung. Diese Probleme können weder durch bauliche Maßnahmen noch durch reduzierte Verkehrsbelastung behoben werden, weshalb der Rückbau erforderlich ist. Seit Mitte November 2024 laufen die vorbereitenden Arbeiten, wie die Einrichtung der Baustelle, Anpassungen der Verkehrsführung sowie der Rückbau von Lichtmasten, Geländern und Fahrbahnbelägen. Der eigentliche Abbruch der Spannbetonüberbauten ist für das erste Quartal 2025 geplant. Phasenweise Teilsperrungen der darunterliegenden Straßen werden aus Sicherheitsgründen erforderlich sein und das Abbruchmaterial wird unmittelbar abtransportiert. Weitere Informationen zur Baumaßnahme Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden