Sehnsucht nach Süden – Ein Vortrag über die Gärten der Côte d’Azur

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1742 vom 06.12.2024 Daniela David Bild: Ivan Cerezo Am Dienstag, 10. Dezember, findet um 19:30 Uhr in der Humboldtbibliothek in Tegel eine inspirierende Bilderreise mit der Journalistin Daniela David statt. Mitten im grauen Berliner Winter entführt der Vortrag in die faszinierende Welt der Gärten an der Côte d’Azur. Die französische Riviera ist bekannt für ihre Vielfalt und die besondere Schönheit ihrer grünen Oasen, die sich durch exotische Pflanzen, duftende Blumen und kunstvolle Landschaftsgestaltungen auszeichnen. Daniela David beleuchtet die Geschichten und kulturellen Einflüsse hinter den berühmten und verborgenen Gärten der Region, darunter die majestätische Villa Ephrussi de Rothschild und versteckte grüne Refugien. Die einzigartige Symbiose von Kunst und Natur sowie das mediterrane Klima machen den Zauber dieser Gärten aus. „Der Vortrag ist eine tolle Gelegenheit, dem trüben Winterwetter zu entfliehen und in die bunte Welt mediterraner Gärten einzutauchen. Gerade in der Vorweihnachtszeit tut es gut, neue Eindrücke zu sammeln und sich ein bisschen Urlaubsgefühl nach Hause zu holen“, sagt Bezirksstadtrat für Kultur Harald Muschner (CDU). Daniela David ist Reisejournalistin und Gartenexpertin aus Berlin-Hermsdorf. Mit ihrem Blog von REISEN und GÄRTEN, der 2020 als bester Garten-Reiseblog ausgezeichnet wurde, inspiriert sie Gartenliebhaber weltweit. Sie erforscht Gärten, fotografiert und interviewt leidenschaftlich die Persönlichkeiten hinter den grünen Paradiesen. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.von-REISEN-und-GAERTEN.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"