Presse-Einladung: Vorstellung der Studie „Wohnungs- und Obdachlosigkeit von LSBTIQ+ Personen in Berlin“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2024 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Die Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung (LADS) der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung hat im Rahmen der Initiative “Berlin tritt ein für Selbstbestimmung und Akzeptanz geschlechtlicher und sexueller Vielfalt” (IGSV) eine Grundlagenstudie zum Thema der Wohnungs- und Obdachlosigkeit von LSBTIQ+ Personen in Berlin in Auftrag gegeben. Diese Studie wurde von September 2023 bis September 2024 durchgeführt. Die Ergebnisse werden nun in Rahmen einer Abschlussveranstaltung öffentlich vorgestellt, besprochen und diskutiert mit Senatorin Cansel Kiziltepe , Stefan Reuyß vom Forschungsinstitut SowiTra, Prof. Dr. Claudia Seckelberg von der Hochschule Neubrandenburg, Sophie Mertens von Casa Libre/Unterkunft für wohnungslose LSBTIQ+ Eren Ünsal, Leiterin der Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung des Landes Berlin . Im Anschluss an das Panel und die Diskussion gibt es Zeit und Raum für Austausch und Netzwerken. Mittwoch, 11. Dezember 2024 Von 17 bis 20 Uhr Im Offenen Haus der Bundesstiftung Gleichstellung, Karl-Liebknecht-Str. 34, 10178 Berlin Gerne möchten wir Sie als Pressevertreter:innen zu der Veranstaltung einladen und bitten um Anmeldung unter pressestelle@senasgiva.berlin.de bis Dienstag, 10. Dezember, 14 Uhr. Mehr Informationen zur Studie sind hier zu finden: https://www.sowitra.de/wp-content/uploads/2023/09/Information-zur-LSBTIQ-Wohnungslosigkeits-Studie-SowiTra.pdf Alle Informationen zur Veranstaltung finden Sie unter diesem Link: https://app.guestoo.de/public/event/1bd8035a-8819-43c9-93fc-0be7d6b82408?lang=de Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281235 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de