Kick-off zur Kooperation mit der Bauhaus-Universität Weimar zur Zukunft des John-F.-Kennedy-Platzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 448 vom 06.12.2024 Ziel ist die Aufwertung des Platzes sowie Stärkung des Marktes Am 4. Dezember 2024 fand der Startschuss zum Kooperationsprojekt zwischen dem Bezirksamt und Studierenden der Uni Weimar statt. Ziel ist es, Ideen zur Neugestaltung des John-F.-Kennedy-Platzes und zur Stärkung der Aufenthaltsqualität zu entwickeln. Gemeinsam mit Prof. Dipl.-Ing. Andreas Garkisch vom Institut für Europäische Urbanistik der Bauhaus-Universität Weimar, Monique van Miert vom Nachbarschaftsbrot e. V. Berlin und weiteren Interessierten werden zukunftsfähige und zugängliche Ideen entwickelt, um den Platz aufzuwerten und den lokalen Markt zu beleben. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Der John-F.-Kennedy-Platz in seiner jetzigen Form entspricht nicht mehr den Anforderungen unserer Zeit. Ich freue mich sehr, dass wir gemeinsam mit der Bauhaus-Universität Weimar nun diesen Prozess begonnen haben, der kurzfristig positive Veränderungen bringen soll. Aber auch der Blick in die Zukunft darf gewagt werden. Ich bin gespannt auf die kreativen Ideen der Studierenden.” Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001