Vortrag und Performance „Frau-Leben-Freiheit-Frieden“ in resiART & Galerie Interkulturell

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1739 vom 05.12.2024 Am Freitag, dem 20. Dezember 2024 um 18 Uhr, hält die Künstlerin Shahla Aghapour in der resiART & Galerie Interkulturell, Residenzstraße 132, 13409 Berlin, einen Vortrag zum Thema „Frau-Leben-Freiheit-Frieden“ und führt eine Performance dazu auf. „Derzeit zeigt eine Ausstellung in den Räumen von resiART & der Galerie Interkulturell Werke von Shahla Aghapour. Die Bilder präsentieren weibliche Gesichter, die vielfältige Emotionen und Geschichten widerspiegeln“, so Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei. Die Künstlerin thematisiert in ihren Arbeiten die Unterdrückung von Frauen und greift auf persönliche Erfahrungen zurück: Während der islamischen Revolution im Iran schrieb sie für eine Zeitung und kritisierte in ihren Texten die Entmündigung und Unterdrückung von Frauen. Diese mutigen Beiträge führten zu ihrer Inhaftierung und schließlich zu ihrer Immigration nach Deutschland. Ihre Begegnungen mit einem totalitären Regime prägen bis heute ihre Kunst. Besonders im Iran kämpfen Frauen seit Jahrzehnten gegen die Unterdrückung durch ein totalitäres Regime. Die Rufe nach Freiheit werden immer lauter, und Shahla Aghapour gibt diesen Stimmen in ihrer Kunst und Performance Ausdruck. Das Projekt resiART wird aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirks Reinickendorf gefördert. Die Galerie Interkulturell wird im Rahmen des Programms „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil – KUBIST“ durch die Europäische Kommission kofinanziert. Beide Projekte sind Kooperationen mit dem Bezirksamt Reinickendorf, Fachbereich Kunst und Geschichte. Weitere Informationen per per E-Mail unter resiart@aufwind-berlin.de oder unter Tel. (030) 2803-2996. Mehr dazu auf www.aufwind-berlin.de oder www.instagram.com/resiart_berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"