Reinickendorf hat nun Berlins erstes Rathaus mit Indoor-Navigationssystem EverGuide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1744 vom 06.12.2024 Pünktlich zum Nikolaus bescherte das Bezirksamt Reinickendorf seinen Besuchern ein ganz besonderes Geschenk: Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) vollzog heute den offiziellen Start der Indoor-Navigation EverGuide im Rathaus am Eichborndamm. „Mithilfe dieses Navigations-Systems können Besucher sich auf ihrem Smartphone zielgenau und barrierefrei zu einem bestimmten Raum navigieren lassen. Sie können sich ebenso den Weg zum nächsten Lift, Ausgang oder WC anzeigen lassen – entweder auf einer Karte oder per Sprache und akustischem Kompass.“ Die Bürgermeisterin dankte herzlich allen am Projekt Beteiligten, vor allem der bezirklichen Beauftragten für Menschen mit Behinderungen, Regina Vollbrecht und Marcus Witzke vom Fraunhofer Institut. „Wir sind das erste Rathaus in Berlin mit einer solchen Indoor-Navigation. Ich bin sehr glücklich über dieses Nikolausgeschenk. Damit erleichtern wir sowohl blinden als auch sehenden Menschen den Zugang zu den Dienstleistungen unseres Hauses.“ Das Rathaus Reinickendorf ist ein großes Gebäude, und vielen Besucherinnen und Besuchern fällt die Orientierung schwer. Weil die Suche der Räume schon für sehende Bürgerinnen und Bürger herausfordernd sein kann und blinden und sehbehinderten Personen dies noch ungleich schwerer fällt, initiierte die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen die Installation einer Indoor-Navigation in Zusammenarbeit mit dem Fraunhofer-Institut FOKUS. Per App werden nun die Marker an den Flurdecken des Amtsgebäudes gescannt und somit eine Orientierung ermöglicht. Regina Vollbrecht: „Es ist uns wieder ein Schritt in Richtung Barrierefreiheit gelungen. Ich freue mich sehr darüber, dass diese App für jeden Besucher ein Gewinn ist.” Interessenten können die App EverGuide im App- oder PlayStore herunterladen. Weitere Informationen gibt es auf der Seite des Fraunhofer-Instituts für offene Kommunikationssysteme: www.fokus.fraunhofer.de/go/indoor-navigation Beauftragte Regina Vollbrecht und Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner beim Ausprobieren der neuen App. Bild: BA Rdf Die App kann kostenlos heruntergeladen werden. Bild: BA Rdf Marcus Witzke vom Frauenhofer Institut mit Bürgermeisterin (re.) und Beauftragten. Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"