MADE IN GDR – Künstlergespräch in der Ausstellung "Die Kids sind nicht alright!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: “Am Samstag, 11.01.2025, findet ab 16:00 Uhr ein Künstlergespräch zwischen dem Maler Oskar Schmidt (*1977) und dem Kunstkritiker Kito Nedo (*1975 in Leipzig) in der Galerie Adlershof statt. Mit seiner Motivwahl und Malweise zitiert Schmidt aus der Kunstgeschichte der DDR, genau genommen dem sozialistischen Realismus der späten Leipziger Schule. Im Gespräch mit Kito Nedo wird es um Bewertungskriterien in der Kunst, über Peripherie und Zentrum sowie über westlich und östlich geprägte Perspektiven gehen. Nedo schreibt über Bildende Kunst, Kulturpolitik und den Kunstmarkt. Er studierte Medien-, Kultur- und Geschichtswissenschaften in Leipzig, Berlin und London und wurde 2017 mit dem ADKV-Art Cologne-Preis für Kunstkritik ausgezeichnet.“ Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule, Dörpfeldstraße 54-56 , 12489 Berlin Öffnungszeiten: Di – Do 12 – 19 Uhr, Fr 12 – 17 Uhr, Sa 15 – 19 Uhr, Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://galerie-alte-schule-adlershof.de/ www.floriankunert.com www.oskarschmidt.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle