„Ab ins B!“: Charlottenburg-Wilmersdorf lädt zur Teilnahme an den Aktionswochen ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2024 Die „Ab ins B! “-Aktionswoche vom Freitag, 18. bis Sonntag, 27. April 2025 , rücken touristische Orte und Angebote außerhalb des Berliner S-Bahnrings ins Rampenlicht. Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf beteiligt sich bereits zum zweiten Mal an dieser Initiative. Unternehmen, Vereine, Initiativen und Einzelpersonen sind dazu aufgerufen, ihre Angebote einzureichen und sie pünktlich zum Saisonstart im Rahmen einer gemeinsamen Kampagne von neun Berliner Bezirken in Kooperation mit visitBerlin zu bewerben. Es gibt eine Vielzahl von Möglichkeiten, womit sich interessierte Anbieter am Programm beteiligen können: Ob Führungen, Einblicke hinter die Kulissen, kostenlose oder vergünstigte Eintritte, barrierefreie Angebote, Osteraktionen, kulinarische Specials oder Mitmach-Aktivitäten für Kinder und Familien – der Kreativität sind keine Grenzen gesetzt. Das Ziel ist, ein abwechslungsreiches Programm zu gestalten, das sowohl Berlinerinnen und Berliner als auch Touristen gleichermaßen begeistert. Es soll die Vielfalt an Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorten und Geheimtipps außerhalb des S-Bahnrings zeigen. Eine Neuheit in diesem Jahr ist die Möglichkeit, sich als „Botschafter“ für die Kampagne zu registrieren. Diese Botschafter werden aktiv in die Marketingkampagne einbezogen und erhalten besondere Sichtbarkeit, beispielsweise durch die Teilnahme an einem Imagevideo, das auf den Social-Media-Kanälen von „Ab ins B“ veröffentlicht wird. Die Vermarktung ist für die Teilnehmenden kostenfrei. Interessierte können ihre Angebote bis zum 7. Januar 2025 über ein Online-Formular anmelden, das alle relevanten Informationen für die Teilnehmenden bereithält. Für Auskünfte und Anfragen per E-Mail steht die bezirkliche Tourismusbeauftragte zur Verfügung: jana.bussmann@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7