Neue Podcastfolge mit Prof. Dr. Benjamin Höhne: Fokus auf das ostdeutsche Parteiensystem

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2024 In der neuen Folge des Podcasts „Wir haben die Wahl“ diskutiert Landeswahlleiter Prof. Dr. Stephan Bröchler mit dem Parteienforscher Prof. Dr. Benjamin Höhne über die Besonderheiten und Herausforderungen des ostdeutschen Parteiensystems. Anlass sind die Landtagswahlen in Brandenburg, Thüringen und Sachsen im September 2024. Prof. Höhne beschäftigt sich aktuell mit den Umbrüchen und Herausforderungen des ostdeutschen Parteiensystems im Zuge des Erstarkens von Antisystemparteien. Seit April 2024 vertritt Benjamin Höhne an der TU Chemnitz die Professur für Europäische Regierungssysteme im Vergleich. Das ostdeutsche Parteiensystem beschreibt er als einzigartig und zugleich fragil: „Die schwächere gesellschaftliche Verwurzelung der Parteien in Ostdeutschland eröffnet neue Chancen für populistische und antisystemische Akteure. Dies birgt Risiken für die demokratische Kultur, aber auch Ansätze für notwendige Reformen.“ Landeswahlleiter Stephan Bröchler ergänzt: „Das ostdeutsche Parteiensystem ist ein Spiegel gesellschaftlicher Umbrüche. Seine Entwicklung zeigt, wie wichtig es ist, Demokratie zu stärken und Partizipation zu fördern – gerade in Zeiten wachsender Polarisierung.“ Die Folge bietet fundierte Einblicke in die politischen und gesellschaftlichen Entwicklungen Ostdeutschlands und ist ab sofort abrufbar: Folge 8: Parteiensystem in Ostdeutschland im Fokus | Wir haben die Wahl Der Podcast ist im YouTube-Kanal des Landeswahlleiters eingestellt: https://youtu.be/7iI8NLi8fPk Die Podcast-Reihe „Wir haben die Wahl“ richtet sich an alle, die sich rund um das Thema Wahlen in Berlin informieren möchten. Landeswahlleiter Stephan Bröchler diskutiert mit Expertinnen und Experten, wie Wahlen in Berlin bestmöglich organisiert werden können und was nötig ist, um ein gelungenes Fest für die Demokratie zu feiern. Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters: www.berlin.de/wahlen YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )