Weihnachtlicher Filmabend in der Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 447 vom 06.12.2024 Nach dem großen Erfolg unserer ersten Filmvorführung im November freuen wir uns, Ihnen passend zur Jahreszeit ein weiteres Highlight präsentieren zu können. Am 19. Dezember 2024 laden wir Sie herzlich ein, mit uns den Film „Merry Christmas“ zu erleben. Donnerstag, 19. Dezember 2024 ab 18:30 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Anmeldung per E-Mail an die Bezirkszentralbibliothek Der Film erzählt die außergewöhnliche und berührende Geschichte von Weihnachten 1914, mitten im Ersten Weltkrieg, als Soldaten verschiedener Nationen an der Front ihre Waffen niederlegten, um gemeinsam zu feiern. Mit internationalen Stars wie Diane Krüger und Daniel Brühl vermittelt der Film eine kraftvolle Botschaft von Frieden, Hoffnung und Menschlichkeit. Der Film wird in deutscher Synchronisation gezeigt und ist für ein Publikum ab 12 Jahren geeignet. Der Filmabend ist ein gemeinsames Angebot der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg mit dem Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) und filmfriend. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares