Vorübergehende Sperrung der Sportanlage Merlitzstraße 16 in 12489 Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: “Am 04.12.2024 mussten die Damenumkleiden im Sportzentrum Merlitzstraße in Berlin Adlershof gesperrt werden. Innerhalb der Sanitärräume wurde nach ersten Informationen ein Pulver ausgebracht, welches zu Reizungen der Atemwege führen kann. Um eine Gefährdung von Sportlerinnen und Sportlern zu vermeiden, wurde die Halle durch die Berliner Feuerwehr und Polizei evakuiert. Derzeit werden die Verursacher ermittelt und der Sachverhalt aufgeklärt. Die Vereine wurden über die vorrübergehende Sperrung der Sportanlage informiert. Das Bezirksamt stellt zum genannten Vorfall Strafanzeige wegen gefährlicher Körperverletzung. Nach einer professionellen Reinigung soll die Halle möglichst schnell den Vereinen für ihre sportliche Nutzung freigegeben werden.” Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sportamt Sportpromenade 3 12527 Berlin Tel.: (030) 90297 - 7411 Fax: (030) 90297 - 7490 E-Mail E-Mail Sportamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube