Ordnungsamt Treptow-Köpenick besucht Grundschulen mit eigenem Maskottchen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2024 Das Ordnungsamt Treptow-Köpenick erweitert sein Angebot an Präventionsveranstaltungen um ein Verkehrssicherheitsmodul für Grundschulen. Erste Schulbesuche im Rahmen eines entsprechenden Pilotprojekts finden seit Anfang des Jahres statt, das Interesse unter Lehrkräften ist spürbar. Das vom Ordnungsamt entwickelte Modul unter dem Titel „Brücken bauen“ richtet sich an die Klassenstufe 1. Zu den Inhalten, die spielerisch mit den Kindern bearbeitet werden, gehören u.a. Verkehrssicherheitsvorkehrungen auf dem Fahrrad. Bild: BA-TK Die Idee zur Erweiterung des eigenen Angebots entstand dabei aus Gesprächen mit Grundschulpädagoginnen und –pädagogen: „Die Nachfrage ging dem Angebot hier in gewisser Weise voraus“, berichtet die Leiterin des Ordnungsamtes, Eva Pankow . Während eines Schulbesuches im Rahmen der bereits seit einigen Jahren angebotenen Jugendschutzveranstaltungen erkundigten sich Lehrkräfte beim Jugendschutzbeauftragten, ob es vergleichbare Module auch für Grundschulklassen gäbe. „Zum damaligen Zeitpunkt mussten wir das noch verneinen, die Nachfrage hat uns intern aber zum Nachdenken gebracht. Aus unserem Aufgabenkatalog heraus fanden wir schnell Themen, die auch für die Kleinsten schon eine Bedeutung haben. Gerade in einem Randbezirk wie Treptow-Köpenick legen viele Kinder ihren Schulweg auch mit dem Rad zurück. Mit ihnen über Vorkehrungen zu mehr Sicherheit zu sprechen, erschien da naheliegend.“ Um die Inhalte zielgruppengerecht und spielerisch zu vermitteln, bedient sich das Ordnungsamt eines eigens für die Grundschulbesuche konzipierten Maskottchens. Der auf den Namen Oskar getaufte Koala trägt das für das Ordnungsamt gängige Kürzel OA bereits im Namen und begleitet den Präventionsbeauftragten sowohl in Form eines Plüschtiers als auch im digitalen Format in die Schulen. „Die Reaktionen der Kinder auf Oskar sind durchweg positiv und geben hier und da auch Anlass zum Lachen. Da vor allem in den ersten Klassenstufen die Aufmerksamkeitsspanne noch stark variieren kann, war unsere Idee, mit Oskar einen kindgerechten Fokuspunkt zu schaffen. Dieser Plan scheint aufzugehen“, bestätigt auch der Präventionsbeauftragte . Bild: BA-TK Zuletzt besuchte das Ordnungsamt vier erste Klassen der Bouché-Schule im Ortsteil Alt-Treptow. Die dortigen Schülerinnen und Schüler zeigten sich interessiert an den mitgebrachten Angeboten und arbeiteten konzentriert. Auch Schulleiterin Viola Seiberl zeigte sich im Anschluss an das Modul zufrieden. „Mit dem neuen Verkehrssicherheitsmodul leisten wir einen wichtigen Beitrag dazu, die Jüngsten in unserem Bezirk frühzeitig für das Thema Sicherheit im Straßenverkehr zu sensibilisieren. Das Pilotprojekt zeigt, wie sinnvoll und effektiv Präventionsarbeit gerade bei Grundschulkindern sein kann. Ich freue mich, dass wir mit „Oskar“ einen Weg gefunden haben, die Inhalte kindgerecht und spielerisch zu vermitteln“, so Bezirksstadtrat Bernd Geschanowski , zuständig für öffentliche Ordnung. Nach den positiven Erfahrungen in diesem Jahr soll das für die Grundschulklassen konzipierte Modul das bestehende Veranstaltungsangebot im Ordnungsamt perspektivisch dauerhaft ergänzen. Interessierte Lehrkräfte finden weitere Informationen auf der Homepage des Ordnungsamtes Treptow-Köpenicks unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/ordnungsamt/artikel.86079.php . Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle