Treffen mit Intendanten der Berliner Bühnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner hat sich am Donnerstag mit Intendanten der Berliner Bühnen getroffen, um über die Konsolidierungsentscheidungen zum Haushalt 2025 zu sprechen. An dem Gespräch nahmen auch der Senator für Finanzen, Stefan Evers, und der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, teil. Senatssprecherin Christine Richter: „Es war ein guter und konstruktiver Austausch, der die besondere Bedeutung der Kultur in Berlin unterstrichen hat. Es geht allen Beteiligten jetzt darum, wieder Vertrauen herzustellen. Bis Ende des Jahres soll ein Prozess aufgesetzt und vereinbart werden, um stabile Rahmenbedingungen für die Kultur in Berlin zu schaffen.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin