Das romantischste Jubiläum des Jahres: Der 50. Alt-Rixdorfer Weihnachtsmarkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2024 Am Wochenende findet das vielleicht romantischste Jubiläum des Jahres statt: Zum 50. Mal eröffnet der Alt-Rixdorfer Weihnachtsmarkt traditionell am zweiten Adventswochenende. Ab Freitagabend wird das malerische Rixdorf für ein Wochenende mit 250 Petroleum-Lampen und Baumbeleuchtung in ein magisches Licht gehüllt. An 180 Marktständen bieten in diesem Jahr 130 gemeinnützige Initiativen Geschenke, Getränke und Speisen an. 1973 fand der erste Weihnachtsmarkt in Rixdorf statt. Gemeinsam mit dem Polizeidirektor setzte der damalige Bezirksbürgermeister Heinz Stücklen die Idee eines Weihnachtsmarktes um. In seiner ersten Auflage bestand der Weihnachtsmarkt aus 15 Marktständen, statt einer Bühne stand ein Lautsprecherwagen der Polizei auf dem Platz. Schon damals zeichnete den Markt aus, dass er ausschließlich gemeinnützigen Organisationen einen Platz bot.Das ist bis heute so geblieben: Nur gemeinnützige Initiativen, Vereine und Organisationen erhalten einen Stand. Die Gewinne des Marktes kommen also vollständig einem guten Zweck zugute. In diesem Jahr treten 24 Musikensembles auf der Bühne auf – ohne Gage, um so die gemeinnützigen Initiativen zusätzlich zu unterstützen. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Ich freue mich sehr darauf, mit den Neuköllnerinnen und Neuköllnern den Jubiläums-Weihnachtsmarkt zu eröffnen. 50 Jahre Engagement für den guten Zweck – das zeichnet Neukölln und die vielen Initiativen auf unserem Markt aus. Sie geben Wärme in stürmischen Zeiten, heute noch genauso wie vor 50 Jahren. Deshalb danke ich den unzähligen Menschen, die Jahr für Jahr diese ganz besondere Veranstaltung möglich machen!“ Organisiert wird der Weihnachtsmarkt bis heute im Rathaus Neukölln. Dutzende Mitarbeitende des Bezirksamts helfen am Wochenende für das Gelingen des Marktes, hinzu kommt die starke Unterstützung durch 50 Mitarbeitende des THW Neukölln und des Roten Kreuzes. Seit über 20 Jahren Jahren gilt auf dem Weihnachtsmarkt ein Pfandsystem für Becher, Teller und Schüsseln, weshalb der Markt vor zwei Jahren durch die Deutsche Umwelthilfe als beispielgebend für ein Zero-Waste-Konzept ausgezeichnet wurde. Der Alt-Rixdorfer Weihnachtsmarkt findet in diesem Jahr zum 50. Mal statt. Nur in den Corona-Jahren 2020 und 2021 fiel die Veranstaltung aus. Die Öffnungszeiten im Überblick Freitag, 06.12.2024 von 17-21 Uhr Samstag, 07.12.2024 von 14-21 Uhr Sonntag, 08.12.2024 von 14-20 Uhr Alt-Rixdorfer Weihnachtsmarkt Richardplatz im Böhmischen Dorf 12055 Berlin U7 Karl-Marx-Straße Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln