Dokumentarfilm "Zeitenwende" feiert Premiere - Kostenlose Karten im Bezirksamt Spandau abholen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.12.2024 Bezirksbürgermeister Frank Bewig und Falkensees Bürgermeister Heiko Richter laden zur Filmpremiere von „Zeitenwende“ ein. Die Stadt Falkensee pflegt seit jeher durch seine geografische Nähe eine besondere Beziehung zu Spandau. Ein exponierter Moment der gemeinsamen Geschichte ist der Mauerfall; circa zwei Monate später am 01.01.1990 feierten Spandauerinnen und Spandauer gemeinsam mit Falkenseeerinnen und Falkenseeern das Volksfest „Brücke der Sympathie“. Diesen Januar, kurz nach dem 35-jährigen Jahrestag des Festes erscheint der Dokumentarfilm „Zeitenwende“ von Heide Gauert, der die Schicksalstage Spandaus und Falkensees durch Archivmaterial und Zeitzeugengeschichten in Erinnerung ruft. Bezirksbürgermeister Frank Bewig : „Ich bin dankbar, gemeinsam mit dem Bürgermeister Falkensees, Heiko Richter, an die historisch gewachsene Verbindung Spandaus und Falkensees zu erinnern. Umso schöner ist, dass dabei der einmalige Glücksmoment des Mauerfalls in den Fokus rückt. Ich danke ebenso der Regisseurin, Frau Gauert, die mit ihrem Film einen wichtigen Teil zur Erinnerungskultur in der Region beiträgt.“ Die Vorführung startet am 03.01.2025 um 16 Uhr in der Stadthalle Falkensee und wird um 19 Uhr wiederholt. Der Eintritt ist frei – die Tickets können im Bezirksamt Spandau bei den Pförtnerinnen und Pförtnern abgeholt werden. Pro Veranstaltung liegen in Spandau 400 Tickets bereit. Datum / Uhrzeit: 03.01.2025, 16 und 19 Uhr Ort: Scharenbergstr. 15, 14612 Falkensee Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0