Realisierungswettbewerb „Rathaus der Zukunft, Berlin-Mitte“ – Abschluss der 1. Phase

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 296/2024 vom 09.12.2024 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe und der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informieren: Am 5. und 6. Dezember 2024 fand die zweitägige Preisgerichtssitzung der 1. Phase des Realisierungswettbewerbs für den Neubau Rathaus der Zukunft im Bezirk Berlin Mitte statt. Unter dem Vorsitz der Architektin Birgit Rapp wählte die Jury aus 157 eingereichten Vorschlägen 20 überzeugende Gebäudekonzepte aus. Die Architektinnen und Architekten der ausgewählten Konzepte werden nun aufgefordert, die Entwürfe in einer 2. Wettbewerbsphase vertiefend weiterzuentwickeln. Dabei ist die Zusammenarbeit mit den Fachdisziplinen Landschaftsarchitektur, Technische Ausrüstung und Tragwerksplanung gefordert. Die Auslobung für den offenen, zweiphasigen, interdisziplinären Realisierungswettbewerb mit freiraumplanerischem Ideenteil erfolgte im August 2024 durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in enger Abstimmung und in Amtshilfe für den Bezirk Mitte von Berlin. Der Rathausneubau wird auf dem nördlichen Grundstücksteil des Gesamtareals des „Haus der Statistik“ errichtet. In der Mitte Berlins auf dem Areal „Haus der Statistik“, in unmittelbarer Nähe zum Alexanderplatz, eröffnete sich 2018 die Chance, ein urbanes Quartier mit einer besonderen programmatischen und sozialen Mischung zu entwickeln. Im Rahmen dieser städtebaulichen Entwicklung plant das Bezirksamt Mitte von Berlin die Errichtung eines Rathaus-Neubaus, der Nutzungen und Funktionen des momentanen Rathausstandortes des Bezirks Mitte in der Karl-Marx-Allee 31 ersetzen und ergänzen soll. Ziel des Wettbewerbs ist es, ein überzeugendes Gebäudekonzept zu erhalten, das dem Anspruch an ein nachhaltiges und innovatives Rathaus im Hauptstadtbezirk Mitte gerecht wird. Der Neubau soll aus öffentlichen Flächen mit einem Foyer mit Bürgeramt, Bibliothek, Kantine und multifunktionalen Bereichen, z. B. für wechselnde Ausstellungen, halböffentlichen Flächen, sowie Flächen für die Fachämter des Bezirksamtes Mitte bestehen. Herzstück des neuen Rathauses wird der Parlamentssaal für die Bezirksverordneten sein. Die geplante Nutzungsfläche beträgt ca. 19.500 m². Das Ergebnis des Realisierungswettbewerbs wird als Planungsgrundlage in die Aufstellung eines Bebauungsplans für das Gesamtareal einfließen. Im April 2025 findet die Preisgerichtssitzung der 2. Phase statt. Am Abend vor der Preisgerichtssitzung der 2. Phase ist eine öffentliche Bürgerveranstaltung geplant. Da es sich um ein laufendes Vergabeverfahren handelt, müssen die Entwurfsunterlagen bis zum Abschluss des Wettbewerbs vertraulich behandelt werden. Nach Abschluss des Verfahrens ist eine öffentliche Ausstellung aller Arbeiten der 1. und 2. Phase für Sommer 2025 vorgesehen. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „157 Entwürfe zu bewerten war eine große Herausforderung – aber es hat sich gelohnt! Die große Auswahl an Entwürfen hat geholfen, sich der Antwort auf die Frage zu nähern, wie die vielfältigen Ansprüche an das Projekt später umgesetzt werden können. Der Siegerentwurf war schon im Raum – und wir sind in den zwei Tagen einen Schritt nähergekommen, ihn zu finden!“ Bezirksstadtrat Ephraim Gothe: „Die Auswahl von 20 Entwürfen aus den eingereichten 157 Arbeiten war herausfordernd, aber auch erhellend. Wir danken den vielen Verfasser*innen für die Erarbeitung von Vorschlägen für das Rathaus der Zukunft! Die Vielseitigkeit der Entwürfe stellt für das Verfahren eine starke Bereicherung dar.” Weitere Informationen zum Wettbewerb finden Sie unter: Rathaus der Zukunft, Berlin Mitte – Berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte