Eröffnung der Kiezbuslinie Blankenburg am 16. Dezember 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2024 Am Montag, dem 16. Dezember 2024 nimmt der neue Kiezbus (Linie 358 der BVG) in Blankenburg seinen Betrieb auf. In enger Zusammenarbeit mit dem Senat und den Berliner Verkehrsbetrieben hat das Bezirksamt Pankow die Planung und Umsetzung der baulichen Maßnahmen federführend übernommen. Die neue Linie verkehrt werktags auf zwei Routen jeweils westlich und östlich der S-Bahntrasse im Einrichtungsverkehr und verbindet die beiden Wohngebiete mit dem S-Bahnhof Blankenburg. Haltepunkte zunächst provisorisch hergestellt Mit insgesamt 16 neuen Bushaltestellen wird die Nahverkehrsanbindung für Blankenburg deutlich verbessert. Die Haltstellen wurden zunächst provisorisch angelegt und sollen zusammen mit einer späteren Straßensanierung dauerhaft errichtet werden. Die Kosten für die Bauleistungen belaufen sich auf insgesamt 166.597,70 Euro und wurden von der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verkehr und Klimaschutz zur Verfügung gestellt. Dazu Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum: “Endlich bekommt der Ortsteil Blankenburg eine weitere, dringend benötigte Anbindung an den öffentlichen Personennahverkehr. Der Start der Kiezbuslinie in Blankenburg ist ein wichtiger Schritt in die absolut richtige Richtung. Der Ausbau des ÖPNV im Pankower Norden ist auch für die weitere Entwicklung des Bezirks dringend notwendig. Ich wünsche mir, dass der Ausbau des ÖPNV in Pankow mit vereinten Kräften von Bezirk, Senat und BVG in Zukunft zügiger umgesetzt wird. Hier muss grundsätzlich gelten: Es bedarf zunächst der Entwicklung eines leistungsfähigen Mobilitätskonzeptes, welches alle Verkehrsformen berücksichtigt, als Voraussetzung für den Bau neuer Stadtquartiere.” Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle