Weihnachtslieder singen im Horst-Dohm-Eisstadion – kostenlos und für alle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2024 Ein offenes Weihnachtssingen findet am Mittwoch, 18. Dezember 2024, um 18 Uhr im Horst-Dohm-Eisstadion Wilmersdorf (Fritz-Wildung-Straße 9) statt. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz und die Musikschule City West singen mit Bürger:innen bekannte Weihnachtlieder aus Deutschland und aller Welt. Der Einlass beginnt um 17.15 Uhr. Die Liedtexte werden verteilt, für Kinderpunsch und Glühwein ist gesorgt. Für alle Mitsingenden sind der Eintritt und das Eislaufen frei. Eine Voranmeldung ist nicht nötig. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Ich freue mich, dass wir dieses traditionelle und stimmungsvolle Highlight in der Adventszeit wieder durchführen. Unsere Musikschule wird mit mehreren großen Chören und einem Blechbläserquartett das musikalische Fundament bilden. Gemeinsam mit den Bürgerinnen und Bürgern, Familien und Freunden, werden wir traditionelle aber auch Neuinterpretationen singen. Lassen Sie uns gemeinsam dieses vorweihnachtliche Erlebnis im Bezirk genießen.“ Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7