Menschenwürde schützen – heute und überall!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.12.2024 Am 10. Dezember ist der Tag der Menschenrechte. 1948 wurde die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte (AEMR) von der Generalversammlung der Vereinten Nationen verabschiedet. In 30 Artikeln werden bürgerliche, politische, kulturelle, wirtschaftliche und soziale Rechte beschrieben und definiert. Diese Rechte gelten für alle Menschen, unabhängig von Herkunft, Weltanschauung und Geschlecht. Die Rechte gelten überall auf der Welt. Mehr als 75 Jahre nach ihrer Verabschiedung ist die Erklärung hochaktuell. Dazu reicht ein Blick in die Nachrichten. Egal ob im Sudan, in Afghanistan, in Myanmar, in Mali, im Nahen Osten oder in der Ukraine – überall auf der Welt erleben Menschen tagtäglich unvorstellbare Menschenrechtsverletzungen. Doch auch in Deutschland kämpfen Menschen um ihre Rechte. „Das Recht eine Schule besuchen zu dürfen, das Recht auf eine Wohnung, das Recht wählen zu gehen, das Recht auf medizinische Versorgung, das Recht nicht diskriminiert und von Teilhabe ausgeschlossen zu werden… – diese Rechte sind für viele Menschen nicht selbstverständlich. Es muss unser tägliches Bestreben sein, Haltung gegen jede Menschenrechtsverletzung zu zeigen“, so Bezirksbürgermeister Bewig . Auch wenn die Erklärung der Allgemeinen Menschenrechte inzwischen in über 500 Sprachen übersetzt wurde, sie die Grundlage für weitere 70 Menschenrechtsverträge und unzählige nationale Gesetze bildet, ist ihre Einhaltung nicht selbstverständlich. Menschen engagieren sich weltweit, in Berlin und in Spandau für ihre Einhaltung. 2025 stehen die Internationalen Wochen gegen Rassismus unter dem Motto ‚Menschenrechte schützen‘. In Spandau sind die Internationalen Wochen gegen Rassismus gemeinsam mit dem Mädchen- und Frauenmärz Teil des Spandauer Aktionsmärzes. Der Spandauer Aktionsmärz ist ein Netzwerk von Engagierten, Aktiven und Organisationen, die sich diskriminierungskritisch und intersektional mit den Themenfeldern Sexismus und Rassismus auseinandersetzen. Noch bis zum 20. Dezember 2024 können Beiträge für den Spandauer Aktionsmärz 2025 eingereicht werden. Mehr Informationen zum Spandauer Aktionsmärz 2025 finden Sie unter dem folgenden Link: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/artikel.1021725.php Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0