Baustellenspaziergang durch die Bahnhofstraße Lichtenrade – das passiert im 1. Bauabschnitt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 452 vom 10.12.2024 Am Nikolausfreitag, den 6. Dezember 2024, fand – im Rahmen eines Aktionstages in der Lichtenrader Einkaufsstraße Bahnhofsstraße – ein Baustellenspaziergang im ersten Bauabschnitt mit Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck statt. Bild: Johannes Hayner | georg+georg Dabei erläuterte die Bezirksstadträtin den interessierten Anwesenden die geplanten Maßnahmen zwischen Lichtenrader Damm und Mellener Straße und stand gemeinsam mit dem Team vom Aktiven Zentrum Lichtenrade (AZ Lichtenrade), das die Öffentlichkeitsarbeit des Umbaus betreut, für Fragen zur Verfügung. Den Abschluss der Veranstaltung bildete eine kleine Nikolausaktion. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: „Auf dem ersten Abschnitt lässt sich schon erahnen, wie die Flaniermeile Bahnhofstraße zukünftig aussehen wird. Mit breiten Gehwegen, neuen Baumpflanzungen und barrierefreien Leitsystemen. Und auch im Untergrund ist alles rundum erneuert, so dass die Bahnhofstraße für die Zukunft gewappnet ist. Ich lade alle Bürger_innen ein, sich vor Ort einen Eindruck zu verschaffen und – insbesondere während der Baustellenzeit – den lokalen Einzelhandel aktiv zu unterstützen.“ Vorgehen bei den Bauarbeiten in der Bahnhofstraße Die Bahnhofstraße wurde für die Baumaßnahme in drei Bauabschnitte unterteilt: Bauabschnitt: Lichtenrader Damm bis Mellener Straße Bauabschnitt: Mellener Straße bis Riedinger Straße Bauabschnitt: Riedinger Straße bis Steinstraße Die Bauarbeiten auf der Nordseite im 1. Bauabschnitt sind beendet. Aktuell werden nun auf der Südseite Arbeiten der Leitungsträger (z. B. Berliner Wasserbetriebe) durchgeführt. Anschließend beginnt der Bau des Gehweges und der Fahrbahn. Der 1. Bauabschnitt soll voraussichtlich im Sommer 2025 komplett fertiggestellt sein. Das wird im ersten Bauabschnitt umgesetzt Barrierefreie Bushaltestellen mit taktilen Platten nach Vorgaben des Nahverkehrsplans Ein Fahrradweg – ausgeführt als Schutzstreifen auf der Fahrbahn – inklusive Piktogrammen und vorgezogenen Haltelinien an Kreuzungen für mehr Sicherheit 63 Fahrradbügel mit circa 126 Stellplätzen in unmittelbarer Nähe zu stark frequentierten Geschäften Baumpflanzungen und Baumscheibenvergrößerungen für mehr Versickerungsfläche und Lebensqualität der Bäume Die drei Abschnitte des Gehweges (Oberstreifen, Unterstreifen und Gehbahn) werden klar aufgeteilt. Ober- sowie Unterstreifen werden mit Bernburger Mosaik gepflastert, sodass Sehbehinderte geführt werden. Im Oberstreifen gibt es Platz für Ladenaufsteller, Bänke, Informationsstelen – zum Aufenthalt beim “Schaufensterbummeln”. Im Unterstreifen ist Platz für Fahrradbügel, Baumscheiben und Beleuchtung. Die Gehbahn aus Betonplatten wird – zum schnellen Vorankommen mit ausreichend Platz zum Überholen und Gegenverkehr – verbreitert Es werden 15 Parkplätze parallel zur Fahrbahn eingerichtet – mit Sicherheitsstreifen für Radfahrende, um sogenannte Dooring-Unfälle (Unfälle durch das Öffnen von Türen) zu vermeiden. Außerdem sind bis zu 8 Behindertenparkplätze vor Apotheken und Ärztehäusern vorgesehen Die Kreuzung an der Mellener Straße wird durch eine Ampel gesichert und barrierefrei ausgebaut – mit taktiler Plattenführung, 0/6 cm Bordstein und Absenkung für Rollstuhl- und Rollator-Nutzende Kontakt Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001