Rote Bänke als Zeichen gegen Gewalt an Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2024 Neun neue rote Bänke machen im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf auf Gewalt gegen Frauen aufmerksam. Das Netzwerk „Nachbarschaft Wilmersdorf“ und die „AG Mädchen und junge Frauen“ des Bezirks haben das Projekt initiiert und die Bänke rot gestrichen. Sie sind auch die Patinnen und Paten der von ihnen gestalteten Bänke. Jugendliche aus Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen sowie Ehrenamtliche aus den umliegenden Nachbarschaften wirkten ebenfalls mit. Die Bänke sind an folgenden Orten zu finden: Düsseldorfer Straße 3 (Innenhof) Franz-Cornelsen-Weg / Ecke Mecklenburgische Straße Lietzenseepark Mierendorffplatz, am Habsburger Graben Nikolsburger Platz Schloßstraße 19 Sigmaringer Straße 8 a Straße am Schoelerpark 37 Wilhelmsaue / Ecke Uhlandstraße Die Idee der roten Bänke stammt ursprünglich aus Italien, wo die Aktion „Panchina rossa“ als sichtbares Zeichen gegen geschlechtsspezifische Gewalt ins Leben gerufen wurde. Die roten Bänke sollen das Thema aus der Tabuzone holen, die Gesellschaft sensibilisieren und der Opfer gedenken. Gleichzeitig geht es darum, Betroffene zu ermutigen, Hilfe zu suchen und Unterstützung anzunehmen. Gewalt gegen Frauen und Mädchen ist in Deutschland ein drängendes Problem. Besonders die Zahl der Opfer häuslicher Gewalt – darunter Körperverletzung, Stalking, Nötigung und Bedrohung – nimmt stetig zu. Laut dem aktuellen Lagebild des Bundeskriminalamts wurden im vergangenen Jahr 360 Frauen und Mädchen Opfer von Femiziden. Die Dunkelziffer ist weiterhin hoch. Die Aktion in Charlottenburg-Wilmersdorf will nicht nur auf das Problem der Gewalt gegen Frauen aufmerksam machen, sondern Betroffene ermutigen, ihr Schweigen zu durchbrechen, sich Hilfe zu holen und Taten anzuzeigen. Hierfür wurde ein mehrsprachiger Infoflyer mit niedrigschwelligen Unterstützungsangeboten entwickelt. Das bundesweite Hilfetelefon „Gewalt gegen Frauen“ bietet rund um die Uhr kostenlose und anonyme Beratung in verschiedenen Sprachen. Die Nummer lautet: 116 016 . Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7