Realisierungswettbewerb „Rathaus der Zukunft, Berlin Mitte“ Abschluss 1. Phase

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2024 Am 05. und 06. Dezember 2024 fand die zweitägige Preisgerichtssitzung der 1. Phase des Realisierungswettbewerbs für den Neubau Rathaus der Zukunft im Bezirk Berlin Mitte statt. Unter dem Vorsitz der Architektin Birgit Rapp wählte die Jury aus 157 eingereichten Vorschlägen 20 überzeugende Gebäudekonzepte aus. Hierbei ist hervorzuheben, dass das breite Spektrum der 157 vielfältigen Entwurfsideen die Jury sehr beeindruckt hat. Die Architektinnen und Architekten der ausgewählten Konzepte werden nun aufgefordert, die Entwürfe in einer 2. Wettbewerbsphase vertiefend weiterzuentwickeln. Dabei ist die Zusammenarbeit mit den Fachdisziplinen Landschaftsarchitektur, Technische Ausrüstung und Tragwerksplanung gefordert. Die Auslobung für den offenen, 2-phasigen, interdisziplinären Realisierungswettbewerb mit freiraumplanerischem Ideenteil erfolgte im August 2024 durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in enger Abstimmung mit und in Amtshilfe für den Bezirk Mitte von Berlin. Der Rathaus-Neubau wird auf dem nördlichen Grundstücksteil des Gesamtareals des „Haus der Statistik“ errichtet und wird das Quartier zukünftig mit ganz besonderer programmatischer und sozialer Mischung maßgeblich mitprägen. Ziel des Wettbewerbs ist es, ein überzeugendes Gebäudekonzept zu erhalten, das dem Anspruch an ein nachhaltiges und innovatives Rathaus der Zukunft im Hauptstadtbezirk Mitte gerecht werden kann. Der Neubau setzt sich aus öffentlichen Flächen mit einem Foyer mit Bürgeramt, Bibliothek, Kantine und multifunktionalen Bereichen wie z. B. für wechselnde Ausstellungen, halböffentlichen Flächen, sowie Flächen für die Fachämter des Bezirksamtes Mitte zusammen. Herzstück des neuen Rathauses soll der Parlamentssaal für die Bezirksverordneten mit Bezirksvorsteherin und Bezirksbürgermeisterin sein. Die Gesamtkosten des Bauvorhabens betragen gemäß geprüftem Bedarfsprogramm ca. 225 Mio. Euro bei einer geplanten Nutzungsfläche von ca. 19.500
    m². Das Ergebnis des Realisierungswettbewerbs wird als Planungsgrundlage in die Aufstellung eines Bebauungsplans für das Gesamtareal einfließen. Die Inbetriebnahme des Rathauses ist für 2034 vorgesehen. Im April 2025 findet die Preisgerichtssitzung der 2. Phase statt. Am Abend vor der Preisgerichtssitzung der 2. Phase ist eine öffentliche Bürgerveranstaltung geplant. Da es sich um ein laufendes Vergabeverfahren handelt, müssen die Entwurfsunterlagen bis zum Abschluss des Wettbewerbs vertraulich behandelt werden. Nach Abschluss des Verfahrens ist eine öffentliche Ausstellung aller Arbeiten der 1. und 2. Phase für Sommer 2025 vorgesehen. Weitere Informationen zum Wettbewerb finden Sie unter: https://www.stadtentwicklung.berlin.de/aktuell/wettbewerbe/ausschreibungen/index.shtml Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle