Neu gestalteter Weddingplatz wird eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 295/2024 vom 09.12.2024 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informieren: Die Arbeiten auf dem Weddingplatz sind abgeschlossen. Seit dem Frühjahr 2023 hat das Straßen- und Grünflächenamt Mitte den Platz und den Straßenraum der Reinickendorfer Straße neu gestalten lassen. Alle Anrainer*innen und Interessierten sind aufgerufen, den Platz kennenzulernen und gemeinsam mit dem Bezirk Mitte die Wiedereröffnung zu feiern. Wann? 12. Dezember ab 16.30 Uhr Wo? Weddingplatz An der Neugestaltung des Weddingplatzes hatte das Planungsbüro Jahn, Mack und Partner im Vorfeld zahlreiche Bürger*innen beteiligt. Anwohnende und Gewerbetreibende hatten sich eine größere Aufenthaltsqualität gewünscht. Viele der Vorschläge wurden bei der Umgestaltung durch das Büro Franz Reschke berücksichtigt. Neu geschaffene Wegeverbindungen machen den Platz attraktiver für den Fußverkehr. Die Reinickendorfer Straße wurde zur Spielstraße umgewidmet und in diesem Zusammenhang verschmälert sowie die Zahl der Parkplätze auf zwölf Stück reduziert. Im Bereich der Grünanlage auf dem Weddingplatz und um die Kirche wurde eine Vielzahl von Sitzmöglichkeiten geschaffen und ein Brunnen mit Wasserspiel bestehend aus 13 Düsen auf dem Platz errichtet. Standortgerechte und zugleich pflegeleichte Pflanzen machen den Platz gut einsehbar und stärken das Sicherheitsgefühl. Insgesamt 49 neue Bäume wurden auf dem Weddingplatz und entlang der Reinckendorfer Straße neu gepflanzt. Insgesamt betragen die Kosten für die Umgestaltung rund 3,4 Mio. Euro. Die Finanzierung der Baumaßnahme erfolgte über das Städtebauförderungsprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“. Weitere Informationen: https://t1p.de/weddingplatz Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte