Bezirksamt startet Pilotprojekt: Neue App soll Haushaltsdaten transparenter machen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2024 Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch unterzeichnete am Montag, 9. Dezember 2024 , einen Vertrag zur Nutzung einer neuen Haushalts-App. Diese App soll dem Bezirk helfen, seine Finanzdaten transparenter und strategischer zu nutzen. Entwickelt in enger Zusammenarbeit zwischen der Abteilungen Finanzen, Personal und Wirtschaftsförderung, der Abteilung Bürgerdienste und Soziales sowie der TransparenzFabrik AG, markiert sie einen wichtigen Schritt zur digitalen Modernisierung der Verwaltung. Die Entwicklung der Software dauerte zwei Jahre. Ziel war es, die knapp 700 Seiten des Haushaltsplans und die aktuellen Zahlen monatlich verständlich zu strukturieren und zu visualisieren. Die App soll nicht einzelne Buchungen abbilden, sondern eine Entscheidungsgrundlage für Verantwortliche schaffen. Ein webbasiertes Dashboard zeigt Planungen, Einnahmen und Ausgaben nach Organisationseinheiten und Themenbereichen und verknüpft sie mit relevanten Kennzahlen. So werden künftig auf einen Blick die Ausgaben für eine Verwaltungsdienstleistung den Nutzendenzahlen gegenübergestellt. Künstliche Intelligenz ermöglicht Prognosen, die den Haushaltsverantwortlichen helfen, auch bei knappen finanziellen Spielräumen langfristig handlungsfähig zu bleiben. In der nächsten Entwicklungsphase wird die Produktebene und die Kosten-Leistungsrechnung integriert. Als Pilotprojekt kann das Bezirksamt die App zwei Jahre lang kostenlos nutzen. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „In Zeiten knapper Kassen ist es wichtig, einen aktuellen Überblick zu behalten, um selbst kleinste finanzielle Spielräume zu erkennen. Besonders die KI-gesteuerte Prognose hilft, um mit Weitsicht handlungsfähig zu bleiben.“ Bezirksstadtrat Arne Herz: „Die Visualisierung und die Schnelligkeit sind das Besondere. Martina Klement, Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung, unterstützt uns in diesem Vorhaben. Mit diesem Rückenwind wollen wir nun die Kosten-Leistungsrechnung angehen.“ Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7