Übergabe der Sondermittel-Plakette an die Kitas im Erzbistum Berlin – Zweckverband der katholischen Kirchengemeinde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1746 vom 09.12.2024 Von links: Diana Valentin, Sahanim Hohn (Kitaleitung), Kerstin Köppen (BVV-Vorsteherin), Andrea Behnke (Bündnis 90/Die Grünen) Bild: Kathrin Nowack Am 05.12.2024 war die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen zu Gast in der Kita St. Marien zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette der BVV Reinickendorf. Die Kitas im Erzbistum Berlin – Zweckverband der katholischen Kirchengemeinde beantragten im Jahr 2024 Sondermittel der BVV für Ihre Kita St. Marien in der Klemkestraße in Reinickendorf. Benötigt wurden diese für den Aufbau der Kita bzw. den Erwerb der Grundausstattung. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 3.312,38 € konnten die benötigten Materialien und Möbel finanziert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php