Solidarischer Wintermarkt im Görlitzer Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 326 vom 09.12.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Bereits zum dritten Mal findet im Görlitzer Park als alternatives Angebot zu vielen konventionell geprägten Weihnachtsmärkten der Solidarische Wintermarkt statt. Die Veranstalter Gangway e.V . – Verein für Straßensozialarbeit, Kreuzberg Solidarität und der Görli Parkrat laden mit Unterstützung der Landeskommission Berlin gegen Gewalt , zu einem winterlichen Nachbarschaftsfest, wärmendem Punsch an der Feuerschale und handgemachten Schätzen ein. An etwa 30 Ständen bieten solidarische Initiativen, Nachbar*innen, Hausprojekte und andere Aktive aus dem Kiez Selbstgemachtes, Glühwein, Waffeln, Honig aus dem Kiez, Kleidertausch, Genähtes und Informationen zu den unterschiedlichen Initiativen. Wann? Samstag, 14. Dezember, 14 – 20 Uhr und Sonntag, 15. Dezember, 12 – 17 Uhr Wo? Görlitzer Parkt, Skalitzer Straße 47, 10997 Berlin Eintritt ist frei , alle Produkte, Getränke und Speisen werden gegen Spenden angeboten und für solidarische Projekte aller Art eingesetzt. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843