Eingeschränkte Erreichbarkeit der Tourist-Information Berlin-Spandau - Am Mittwoch, 18. Dezember Gästeservice von 10 bis 14.30 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2024 Aufgrund einer internen Veranstaltungen bieten die Gästebetreuerinnen der Tourist-Information den persönlichen Beratungsdienst vor Ort im Gotischen Haus an folgendem Tag zu veränderten Öffnungszeiten an: Mittwoch, 18. Dezember 2024 von 10 Uhr bis 14.30 Uhr Interessierte und Spandau-Besucher können in dieser Zeit auf das Internet als Informationsquelle zurückgreifen und besuchen bitte die Web-Adresse: www.visitspandau.de Die regulären Öffnungszeiten der Tourist-Information sind von Montag bis Samstag von 10 bis 17 Uhr. Tourist-Information Berlin-Spandau im Gotischen Haus in der Altstadt Spandau Breite Str. 32, 13597 Berlin Tel. 030 333 93 88 info@visitspandau.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0