Senat beschließt Sponsoringbericht für 2021 und 2022

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.12.2024 Aus der Sitzung des Senats am 10. Dezember 2024: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage der Senatorin für Inneres und Sport, Iris Spranger, den achten Sponsoringbericht für die Hauptverwaltung beschlossen. Die Veröffentlichung der Unterstützungsleistungen soll zu mehr Transparenz und einer wirksamen Korruptionsprävention beitragen. Das Abgeordnetenhaus erhält den Bericht zur Kenntnisnahme. Die seit 2009 veröffentlichten Sponsoringberichte geben einen Überblick über Unterstützungsleistungen Dritter an die Hauptverwaltung. Sie enthalten Sponsoringleistungen sowie andere Zuwendungsformen ab 5000 Euro und geben Auskunft über die Empfänger und die Art der Zuwendung, die Höhe der finanziellen beziehungsweise den Wert der materiellen Zuwendung, die Namen der Zuwendenden sowie den jeweiligen Verwendungszweck. Im Berichtszeitraum 2021/2022 betrug die Gesamtsumme der Unterstützungsleistungen rund 3.800.000 Euro. Aufgrund der zu dieser Zeit noch anhaltenden Corona-Pandemie sind gegenüber den Vorjahren erneut weniger Zuwendungen zu verzeichnen, da unter anderem Veranstaltungen nicht stattfinden konnten. Die Berichte werden auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Inneres und Sport zur Verfügung gestellt unter der Adresse https://www.berlin.de/sen/inneres/buerger-und-staat/weitere-themen/korruptionsbekaempfung/artikel.102993.php#Sponsoring . Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres und Sport Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport