Gemeinsam gegen Gewalt an Frauen: Aufstellung einer orangen Bank als Zeichen der Solidarität

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1748 vom 10.12.2024 Am morgigen Mittwoch, 11. Dezember 2024, wird um 12 Uhr am Eichborndamm 240, in direkter Nähe des Reinickendorfer Rathaus und mit Blick auf das Eingangsportal des historischen Teils des Gebäudes, eine orange Bank als starkes Zeichen gegen Gewalt an Frauen und Mädchen feierlich eingeweiht. Die auffällig gestaltete Bank mit einem Schriftzug ist nicht nur ein Blickfang, sondern ein Symbol für den Kampf gegen geschlechtsspezifische Gewalt und soll zur Sensibilisierung der Öffentlichkeit beitragen. Die Aktion ist angelehnt an die internationale Kampagne „Orange the world“, die jedes Jahr vom 25. November (Internationaler Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen) bis zum 10. Dezember (Internationaler Tag der Menschenrechte) stattfindet. Weltweit werden in dieser Zeit Gebäude, Denkmäler und andere Ort in orange beleuchtet oder gestaltet, um auf das Thema aufmerksam zu machen. „Mit der orangen Bank wird ein sichtbares Zeichen gegen Gewalt an Frauen und Mädchen gesetzt. Die Gewalt gegen Frauen nimmt in Deutschland weiter zu. Im letzten Jahr wurden über 180.000 Frauen Opfer von häuslicher Gewalt. Mit Aktionen wie unserer orangen Bank soll diese alarmierende Zahl ins Bewusstsein der Öffentlichkeit gerückt werden. Gleichzeitig wird den Betroffenen signalisiert: Ihr seid nicht allein und es gibt Hilfe sowie Unterstützung“, erklärt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"