Ein Abschied – Das 100. Online-Magazin „Spätlese“ für aufgeweckte Seniorinnen und Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.12.2024 Im September 2024 wurde durch das SeniorenServiceBüro die 100. Ausgabe der „Spätlese“ online veröffentlicht. Hundert Ausgaben – das war ein großer Meilenstein, der nur dank des Engagements der Sondersozialkommission Spätlese möglich war, deren Mitglieder ehrenamtlich die redaktionelle Gestaltung übernommen haben. Ein kleines Team, bestehend aus drei Journalistinnen und Journalisten, recherchierte zu aktuellen Themen, die in dem jährlich sechs Mal erscheinenden Online-Magazin veröffentlicht wurden. Das Spektrum war ebenso breit gefächert wie die Interessen und der Alltag von Leserinnen und Lesern: Informatives aus dem Bezirk, Berlin und dem Umland, Aktuelles aus den Bereichen Politik, Wirtschaft, Soziales und Gesundheit, Vielfältiges aus Kunst, Kultur und Wissenschaft sowie Natur und Tourismus sind von den Mitgliedern der Sondersozialkommission „Spätlese“ fundiert recherchiert und sorgfältig aufbereitet worden. Lese- und Ausflugtipps gaben Anregungen für die eigene Freizeitgestaltung. Das Journalistenteam der „Spätlese“ musste aus unterschiedlichen persönlichen Gründen sein Engagement reduzieren und steht nun nicht mehr zur Verfügung. Das heißt, die 100. Ausgabe ist zugleich auch die letzte Ausgabe des Online-Magazins. Der Dank geht an dieser Stelle vor allem an die engagierten Journalistinnen und Journalisten: „Meine große Wertschätzung gilt der ehrenamtlichen Redaktion rund um Herrn Kolbe, vielen Dank für das jahrelange Engagement und die stets spannenden Beiträge“, so die Bezirksstadträtin für Soziales und Bürgerdienste, Juliane Witt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin