Presse-Einladung: Senatorin Cansel Kiziltepe besucht Evas Haltestelle, einen Schutzort für wohnungslose Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2024 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Senatorin Cansel Kiziltepe wird diesen Donnerstag, 12. Dezember 2024, im Rahmen der Berliner Kältehilfe die Frauen-Tagesstätte Evas Haltestelle besuchen. Dort finden Frauen, die wohnungslos sind und auf der Straße leben, einen sicheren Ort, an dem sie Ruhe, Austausch und Unterstützung finden können. Im Rahmen der Kältehilfe hat die Winternotübernachtung für Frauen mit 20 Plätzen von Oktober bis April geöffnet. Hier bietet der Sozialdienst katholischer Frauen (SkF) wohnungslosen Frauen Schutz und einen Schlafplatz in den kalten Monaten. Gern können Pressevertreter*innen bei diesem Besuch dabei sein. Donnerstag, 12. Dezember 2024, 19.30 bis 21 Uhr Evas Haltestelle: Müllerstr. 126 13349 Berlin Mit dabei sind: Senatorin Cansel Kiziltepe Dr. Dagmar Löttgen, Vorstandsvorsitzende Sozialdienst katholischer Frauen e.V. Berlin Rita Brandt, Geschäftsführerin SkF Berlin Mitarbeitende und Bewohnerinnen der Einrichtung Wenn Sie dabei sein möchten, melden Sie sich bitte an bis Mittwoch, 11. Dezember, 14 Uhr unter pressestelle@senasgiva.berlin.de Bitte haben Sie Verständnis, dass ohne Anmeldung keine Teilnahme möglich ist. Bitte sprechen Sie Ihre Wünsche für Fotos und Bildaufnahmen vorher mit uns ab, denn der Ort unseres Besuches ist ein sensibler Schutzraum für Frauen. Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de