Verleihung des 11. bezirklichen Integrationspreises

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.12.2024 Das Integrationsbüro des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf verleiht am Mittwoch, 18. Dezember 2024 , dem Internationen Tag der Migrant:innen, um 18 Uhr den elften Integrationspreis im Rathaus Charlottenburg. Der Preis ehrt das Engagement einzelner Menschen und Gruppen und rückt ihre oft unsichtbare, aber bedeutende Arbeit in den Mittelpunkt. Zu den Finalisten zählen Menschen, die mit beeindruckendem persönlichem Einsatz Brücken bauen – sei es durch soziale Arbeit, Sprachvermittlung, Bildungsinitiativen oder individuelle Unterstützung von Bedürftigen im Alltag. Bürgerinnen und Bürgern konnten bis Ende November für ihre Favoriten abstimmen. Auch eine Jury, bestehend aus der Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch, Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler, sechs Mitgliedern des Bezirksbeirates für Partizipation und Integration sowie je einer Vertreterin oder einem Vertreter der sechs Fraktionen in der Bezirksverordnetenversammlung, bewertet die nominierten Vorschläge. Die Ergebnisse der Zivilgesellschaft und der Jury werden zu gleichen Teilen gewertet. Die Verleihung ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist erforderlich. Ort : Festsaal, Rathaus Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100, 3. Etage) Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7