Freizeitangebote für Senioren in der Seniorenfreizeitstätte „Sorgenfrei“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 451 vom 10.12.2024 Von der Skatgruppe über die Kreativwerkstatt bis hin zur Kochgruppe: Wir haben noch einige freie Plätze. Jeden Montag spielen interessierte Menschen in der Zeit von 13:30 bis 17:30 Uhr gemeinsam Skat. Es wird gelacht, gekloppt und Worte wie „Vorhand“ und „Ramsch“ sind Teil der Kommunikation. Dienstags findet in der Zeit von 10:00 bis 12:00 Uhr in der Seniorenfreizeitstätte „Sorgenfrei“ unsere Kreativwerkstatt statt. Gemeinsam singen, basteln, reden, lachen oder Ausflüge planen. Der Kreativität sind hierbei keine Grenzen gesetzt. Jeder kann sich gerne selbst einbringen. Und wer Freitag Lust und Zeit hat, sich gemeinsam in einer kleinen Runde beim Kochen auszuprobieren, neue und alte Rezepte zu versuchen oder abzuschmecken, der ist als Teilnehmer der Kochgruppe herzlich willkommen! Für das leibliche Wohl ist bei der Kochrunde und ebenfalls bei der Kreativgruppe bestens gesorgt! Wir freuen uns auf Sie! Bitte melden Sie sich bei der Leitung der Freizeitstätte, Frau Sandy Becker-Klein, an. Kontakt Leitung der Freizeitstätte Frau Sandy Becker-Klein Telefonnummer: (030) 90277-7432 E-Mail an Frau Becker-Klein