Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Janine Wolter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.12.2024 „Kiezgeflüster“ heißt die neue Sprechstunde der Neuköllner Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Janine Wolter. Sie findet künftig regelmäßig an unterschiedlichen Orten im Bezirk statt: Das erste Mal am Freitag, dem 13. Dezember 2024 von 14:30 bis 15:30 Uhr in der Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln-Arcaden. „Als Bezirksstadträtin möchte ich für alle Neuköllnerinnen und Neuköllner ansprechbar sein. Egal ob es um Fragen oder Anregungen zu kulturellen, schulischen oder sportlichen Themen geht – mit meiner Sprechstunde möchte ich eine Möglichkeit eröffnen, Dinge direkt bei mir anzusprechen“, erklärt Bezirksstadträtin Wolter. Eine Anmeldung für die Sprechstunde ist nicht erforderlich.Bei Fragen und für weitere Informationen wenden Sie sich gern per E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln