"Dreiklang" - neue Bilder, Objekte, Karikaturen und Zeichnungen im Ausstellungszentrum "Pyramide"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2024 Am Sonntag, den 15. Dezember 2024 lädt die Ausstellung “Dreiklang” im Ausstellungszentrum “Pyramide” (Riesaer Str. 94, 12627 Berlin) mit dem WeihnachtsKunstmarkt ( 14 – 17 Uhr ) zu einer Reise für alle Sinne ein. Oh, du fröhliche … In der Vorweihnachtszeit gibt es im Ausstellungszentrum Pyramide an der Riesaer Str. 94 in Marzahn-Hellersdorf etwas Besonderes zu erleben: Die Mahlsdorfer Kunstschaffenden Inka Engmann, Antje Püpke und Winfried Sydow zeigen in “Dreiklang” ihre Kunst, die einen heiter-erfrischenden Blick auf Alltag und Gegenwart wirft und ein Schmunzeln ins Gesicht zaubert. „Etwas, das uns in diesen Zeiten allen guttut“, erklärt Carolina Winkler, Leiterin des Hauses. Die Bilder, Objekte, Karikaturen und Zeichnungen sind bei allem Hintersinn dennoch leicht zugänglich. Damit ist die Ausstellung auch für einen Besuch mit Kindern gut geeignet. Von Montag bis Freitag zwischen 10 und 18 Uhr ist sie bei freiem Eintritt geöffnet. Am 3. Adventssonntag, den 15.12.2024, lädt die Ausstellung zudem zu einer Reise für alle Sinne ein. Zwischen 14 und 17 Uhr findet hier ein WeihnachtsKunstmarkt statt. Dort kann man zu erschwinglichen Preisen Kunstwerke kaufen. Mit Handpan-Klängen, Gitarre, Akkordeon, Ethno-Flute und Lichtspielen begleiten Wolfgang Ohmer und Peter Stein das Geschehen. Glühwein und Weihnachtsgebäck dürfen natürlich auch nicht fehlen. Kommen Sie vorbei und erleben Sie Kunst einmal anders! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin