Einladung zur feierlichen Eröffnung: Der neue Spielplatz für den Bildungscampus Schöneberger Linse ist fertig!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 453 vom 10.12.2024 Schaukeln, rutschen, balancieren – das und vieles mehr ist ab dem 18. Dezember 2024 auf dem neuen öffentlichen Spielplatz in der Ella-Barowsky-Straße 62 möglich. Einen Überblick über die verschiedenen Highlights, die hier sowohl Jung als auch Alt geboten werden, erhalten Sie in unserer Pressemitteilung Nr. 220 vom 14.06.2024 . Feierliche Eröffnung des neuen Spielplatzes Mittwoch, 18.12.2024 um 10:00 Uhr Treffpunkt: Ella-Barowsky-Straße 62, im Eingangsbereich des Spielplatzes Während der Spielplatzeröffnung werden der Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz Stephan Machulik, Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck, Bezirksstadträtin Eva Majewski und der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg das Projekt vorstellen und für Ihre Fragen zur Verfügung stehen. Bauablauf und Finanzierung Bauherr des Projektes war der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg. Das Vorhaben wurde durch das Städtebauförderprogramm „Nachhaltige Erneuerung“ des Bundes und der Länder, aus Investorenmitteln und Eigenmitteln des Bezirks finanziert. Kontakt Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001