Aufstellung der Märchenfiguren im Bürgerpark am 17. Dezember 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.12.2024 Am 17.12.2024 werden im Bürgerpark die alljährlichen Märchenfiguren aufgebaut und verwandeln das Parkgelände erneut in einen bunten Märchenwald. Die Eröffnung und feierliche Übergabe beginnt mit dem Einzug der Märchenfiguren durch das Tor des Bürgerparks. Ab dem Nachmittag des 17.12.2024 bis voraussichtlich zum 28.12.2024 können die Figuren im Märchenwald von interessierten großen und kleinen Bürgern bestaunt werden. Wie gewohnt haben die Schülerinnen und Schüler der Schule Eins in der Holzwerkstatt zusammen mit dem Künstler Christian Badel die Figuren entworfen und sie dann mit großem Einsatz als lebensgroße Kunstwerke zum Leben erweckt. Neu in diesem Jahr ist die kreative Zusammenarbeit mit dem Seniorenheim „Haus Ruth“, bei der die Schülerinnen und Schüler im Rahmen des Projektes einige Figuren gemeinsam mit den Bewohnerinnen und Bewohnern des Seniorenheims bemalt haben. „Mit dem Einzug der märchenhaften Figuren in den Bürgerpark wird auch in diesem Jahr zur Adventszeit eine schöne und sinnstiftende Tradition in unserem Bezirk fortgesetzt“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. „Besonders freue ich mich über die generationsübergreifende Zusammenarbeit von Schülern und Senioren in diesem Jahr, auch hierfür möchte ich mich herzlich bei den Schülerinnen und Schülern, dem Seniorenheim und Christian Badel bedanken“, so die Stadträtin weiter. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle