Nachhaltiges Adventsbasteln in der Gartenarbeitsschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1749 vom 11.12.2024 Am Montag, den 11. Dezember 2024, nahm die Klasse 3a der Alfred-Brehm-Grundschule erfolgreich am beliebten Unterrichtsprojekt „Wintergrün und Bienenwachs“ der Gartenarbeitsschule Reinickendorf teil. Dieses Projekt, eines der gefragtesten Winterangebote der Gartenarbeitsschule, war auch in diesem Jahr schnell ausgebucht. Die Schülerinnen und Schüler stellten kreative Gestecke aus Naturmaterialien her und vertieften dabei ihr Wissen über nachhaltige Materialien und deren Einsatzmöglichkeiten. Mit viel Freude wurde geklebt, gerollt und gehämmert, sodass am Ende jedes Kind zwei selbstgebastelte Adventsgestecke mit nach Hause nehmen konnte. Zusätzlich erhielten die Kinder Einblicke in die heimischen Nadelbäume und die Bedeutung von Bienen. „Unsere Gartenarbeitsschule ist ein wichtiger außerschulischer Lernort, der vor allem im Stadtgebiet Kindern die Möglichkeit bietet, aus erster Hand etwas über die Natur zu lernen. Das Team der Gartenarbeitsschule macht einen hervorragenden Job, was durch die hohe Nachfrage der Projekte unterstrichen wird“, betonte Harald Muschner, Bezirksstadtrat für Bildung (CDU). Die Gartenarbeitsschule Reinickendorf verbindet gekonnt Praxis und Theorie und vermittelt Themen wie Nachhaltigkeit und Umweltbewusstsein altersgerecht. Schulklassen haben ganzjährig die Gelegenheit, kostenfrei an maßgeschneiderten Unterrichtsprojekten teilzunehmen. In den Projekten, die an die Bedürfnisse der Lerngruppen angepasst werden, können Kinder interaktiv die Bedeutung von Pflanzen und Tieren im Lebensraum erfahren und praktisch mit Naturmaterialien arbeiten. Begleitende Lehrkräfte erhalten zudem unterstützendes Material, um die behandelten Themen im Unterricht weiter zu vertiefen oder fächerübergreifend aufzugreifen. Weitere Informationen unter: www.gartenreinickendorf.de Das Werkzeug zum Basteln. Bild: BA Rdf Mitarbeiterin der Gartenarbeitsschule erklärt die Arbeitsschritte Bild: BA Rdf Das Ergebnis kann sich sehen lassen: ein fertiges selbstgemachtes Adventsgesteck Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"