Wegner ernennt acht neue Stadtälteste von Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.12.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, ernennt am Freitag, 13. Dezember 2024, um 11.30 Uhr in Anwesenheit der bisherigen Stadtältesten acht neue Stadtälteste (Wort-Bild-Termin; Rotes Rathaus, Festsaal – Anmeldung ist erbeten bis Donnerstag, 12. Dezember 2024, über das Anmeldeformular für Pressetermine ). Kai Wegner vorab: „Mit der Stadtältestenwürde ehren Senat und Abgeordnetenhaus Mitbürgerinnen und Mitbürger, die sich in politischen Ämtern oder Ehrenämtern für unsere Stadt eingesetzt und außergewöhnliche Verdienste erworben haben. Ich danke den neuen Stadtältesten für ihr großes und langjähriges Engagement für Berlin, für unsere Demokratie und auch für das Zusammenwachsen von Ost und West. Sie sind Vorbilder für uns alle.“ Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin stellt die neuen Stadtältesten vor: Die in Berlin geborene Architektin und Stadtplanerin Dorothee Dubrau war anfangs als Parteilose mehrfach als Bezirksstadträtin tätig. Die Politikerin, die dann Mitglied von Bündnis 90/Die Grünen war, arbeitete später als Selbständige und als Dozentin sowie als Bürgermeisterin für Stadtentwicklung in Leipzig. Die aus Neuhaus am Rennweg stammende Gisela Greiner startete beruflich als Textilfachverkäuferin und Fachschulabsolventin, trat der Ost-CDU bei und war Mitglied der Stadtverordnetenversammlung Treptow und des Abgeordnetenhauses von Berlin, wo sie als Parlamentarische Geschäftsführerin tätig war. Der in Straßburg gebürtige und international renommierte Theologe Prof. Dr. Dr. h. c. Wolfgang Huber war Bischof der Evangelischen Kirche in Berlin-Brandenburg, später ergänzt um die schlesische Oberlausitz, und Vorsitzender des Rates der Evangelischen Kirche in Deutschland. Er war auch Mitglied des Deutschen Ethikrates und widmete sich in seinen Ehrenämtern besonders der Wertevermittlung in Wirtschaft und Gesellschaft. Der Berliner Jurist und Christdemokrat Jürgen Klemann ist ehemaliger Bezirksbürgermeister von Zehlendorf, war Senator für Schule, Berufsbildung und Sport sowie für Bauen, Wohnen und Verkehr. Danach arbeitete er als Rechtsanwalt und als Vorstand der Wohnungsbaugesellschaft GEHAG GmbH in Berlin. Der Berliner Rechtsanwalt und Sozialdemokrat Hans-Georg Lorenz wirkte als Mitglied der Bezirksverordnetenversammlung Spandau und über mehr als zwei Jahrzehnte im Abgeordnetenhaus. Dort arbeitete er mehr als 20 Jahre als Integrationssprecher und setzt sich nach wie vor für in Berlin lebende Menschen ohne deutsche Staatsbürgerschaft ein. Die in Berlin geborene Sozialdemokratin Petra Merkel begann ihr Berufsleben als Kaufmännische Angestellte, engagierte sich als Bürgerdeputierte, Bezirksverordnete, Stadträtin, Abgeordnete und Staatssekretärin. Sie ist Präsidentin des Internationalen Bundes (IB) und wirkt als Vizepräsidentin des Chorverbands Berlin. Der Lehrer und gebürtige Berliner Andreas Statzkowski engagierte sich als CDU-Mitglied in der Bezirksverordnetenversammlung, wurde Stadtrat und Bezirksbürgermeister, Abgeordneter sowie Staatsekretär für Inneres und Sport. Er arbeitet ehrenamtlich im Sport-Club Charlottenburg e.V. und ist Präsident des Berliner Leichtathletik-Verbands. Die Lübeckerin, Restauratorin und Kunsthistorikerin Dr. Elisabeth Ziemer setzte sich als Mitglied von Bündnis 90/Die Grünen in Bezirksverordnetenversammlung und Abgeordnetenhaus für behutsame Stadtentwicklung ein. Sie wirkte als Stadträtin und Bezirksbürgermeisterin und sitzt dem Verein Denk mal an Berlin e. V. vor. Insgesamt sind derzeit 28 Personen Inhaber der Stadtältestenwürde. Detaillierte Informationen dazu auf Berlin.de . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin