Bank in Orange als Zeichen gegen Gewalt an Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1750 vom 11.12.2024 Eine Bank in auffälligem Orange lädt seit heute am Eichborndamm 240, in direkter Nähe und mit Blick auf das historische Eingangsportal des Rathauses Reinickendorf nicht allein zum Sitzen und Verweilen ein, sondern wurde dort als starkes Zeichen gegen Gewalt an Frauen und Mädchen aufgestellt. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Stadträtin Julia Schrod-Thiel (beide CDU) übergaben die Bank in den Mittagstunden bei einer kleinen Zeremonie der Öffentlichkeit. Die Aktion ist angelehnt an die internationale Kampagne „Orange the World“, die jedes Jahr vom 25. November (Internationaler Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen) bis zum 10. Dezember (Internationaler Tag der Menschenrechte) stattfindet. Weltweit werden in dieser Zeit Gebäude, Denkmäler und andere Ort in Orange getaucht, um auf das Thema aufmerksam zu machen. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „Ein selbstbestimmtes und gewaltfreies Leben für alle ist unser Anspruch. Doch auch im Jahr 2024, 7 Jahre nach Ratifizierung der Istanbul Konvention, sind wir immer noch weit davon entfernt, allen Frauen ein sicheres und selbstbestimmtes Leben in Deutschland ermöglichen zu können.“ Der Stopp von Gewalt gegen Frauen bedürfe einer Sensibilisierung und ebenso einer neuen Lesart von Männlichkeit. Hieran zu arbeiten sei wichtig und zeitgemäß. Selbst noch so kleine Projekte seien wichtig und in ihrer Wirkung nicht zu unterschätzen. „Die größte Chance auf Veränderung, damit Beziehungen voller Gewalt gar nicht erst entstehen, besteht in der Begegnung mit Kindern. Gewalttätige Männer waren Jungen, denen Dominanzverhalten gegenüber Frauen vermutlich sehr früh vorgelebt und beigebracht wurde. Wir haben positive Veränderungsmöglichkeiten durch die Einflussnahme in der geschlechtssensiblen Arbeit mit Jungen und Mädchen in den Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen und im Kontext der Familienarbeit in den Stadtteil- und Familienzentren“, sagt die Bezirksbürgermeisterin. In Sichtweite des Rathauses Bild: BA Rdf Bezirksamtsmitglieder und Auszubildende des Straßen- und Grünflächenamtes, die die Bank vorbereiteten Bild: BA Rdf v.l.: Stadträtinnen Stephan, Schrod-Thiel, Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner, Stadtrat Muschner Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"