Wegner: Rundfunkgebühren bleiben stabil

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Ministerpräsidentenkonferenz (MPK) hat sich bei ihrer heutigen Sitzung in Berlin auf ein neues Beitragsfinanzierungssystem für den öffentlich-rechtlichen Rundfunk verständigt und die Rundfunkreform auf den Weg gebracht. Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin: „Wir haben heute die größte Rundfunkreform seit 1961 beschlossen. Die Ministerpräsidenten sind sich einig: Wir brauchen eine grundlegende Reform des öffentlich-rechtlichen Rundfunks in Deutschland. Deshalb stellen wir den Rundfunk digitaler, schlanker und effizienter auf. Außerdem haben wir uns auf ein neues Beitragsfinanzierungssystem verständigt. Und das ist eine gute Nachricht für die Menschen in Deutschland: Die Rundfunkbeiträge sollen auch in den kommenden zwei Jahren stabil bleiben. Ich erwarte jetzt, dass ARD und ZDF ihre Verfassungsklage zurückziehen und die Reform umsetzen und eigene Ideen für einen modernen Rundfunk einbringen. Nur dann werden die Rundfunkanstalten das Vertrauen der Menschen und die Akzeptanz, die in den vergangenen Jahren verloren gegangen sind, zurückgewinnen.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin