One-stop-Anlaufstelle für eingebürgerte Menschen erfolgreich gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 300/2024 vom 11.12.2024 Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Vor kurzem hat das Bezirksamt Mitte den Betrieb eines mobilen Bürgerbüros im Dienstgebäude des Landesamtes für Einwanderung in der Sellerstraße aufgenommen. Neu eingebürgerte Bürgerinnen und Bürger unserer Stadt bekommen nach Aushändigung der Einbürgerungsurkunde unmittelbar im Anschluss (im selben Gebäude) einen Termin, um die Personaldokumente zu beantragen. Nach erfolgreichem Start am 4. November 2024 wurde nunmehr das Angebot optimiert und die Öffnungszeiten bedarfsgerecht angepasst. Mo / Di / Mi 8:00 – 15:00 Uhr Donnerstag 8:00 – 16:30 Uhr Freitag 8:00 – 13:00 Uhr Der Bezirk Mitte kann den Bedarf vollständig abdecken und bei höherer Nachfrage sofort reagieren, um den Kundinnen und Kunden die Möglichkeit zur Pass- und Ausweisbeantragung zu geben. Insgesamt haben bis Anfang Dezember 2024 mehr als 2500 Bürgerinnen und Bürger dieses Angebot wahrgenommen. Bezirksstadtrat Carsten Spallek: „Ich freue mich, dass es uns gelungen ist, unseren neu eingebürgerten Bürgerinnen und Bürgern unmittelbar nach der Einbürgerung den erforderlichen Termin zur Beantragung der Personaldokumente anbieten zu können und dass das Angebot so intensiv genutzt wird.“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte