Weihnachtssingen in der Wilmersdorfer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.12.2024 „O Tannenbaum, o Tannenbaum, wie grün sind deine Blätter“ – am Mittwoch, 18. Dezember 2024, um 17 Uhr findet das jährliche, öffentliche Weihnachtssingen mit Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch in der Wilmersdorfer Straße statt. Das vorweihnachtliche Zusammenkommen wurde von der Wirtschaftsförderung des Bezirks, der baptistischen Friedenskirche Charlottenburg und der Evangelischen Trinitatiskirchengemeinde, in Zusammenarbeit mit der römisch-katholischen Kirchengemeinde Herz-Jesu, der Ökumene Charlottenburg-Wilmersdorf, Berliner Chorverbänden und der AG-Wilmersdorfer Straße organisiert. Unterstützt von Kirchgänger:innen, Chorsänger:innen und dem Posaunenchor der Evangelischen Trinitatisgemeinde, verschmelzen die einzelne Stimmen in einem harmonischen Klang. Dieses Jahr werden wieder traditionelle Weihnachts-Hits gesungen. Die Liedtexte sind auf der Webseite der Friedenskirche Charlottenburg zu finden. Standort: Fußgängerzone Wilmersdorfer Straße/Goethestraße Eingang Wilma Shoppen 10625 Berlin Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7