Wegner gratuliert Woidke zur Wiederwahl zum Ministerpräsidenten von Brandenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.12.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Ich gratuliere Dietmar Woidke herzlich zur Wiederwahl zum Ministerpräsidenten von Brandenburg und freue mich auf die weitere Zusammenarbeit. Wir arbeiten in Berlin und Brandenburg sehr eng und vertrauensvoll zusammen. Unser länderübergreifendes Ziel ist es, die Wirtschaft zu stärken und neue Unternehmen anzusiedeln, die Verkehrsinfrastruktur zu verbessern und etwa den Schienenausbau zu beschleunigen. Auch bei der Energiewende verfolgen wir gemeinsame Ziele. Unser Interesse ist es, die Region Berlin-Brandenburg zu stärken und für Wachstum, Stabilität und Wohlstand zu sorgen.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin