Internationaler Einsatz zum Schutz vor Enkeltricks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2024 In einem großen länderübergreifenden Einsatz sind Ermittlerinnen und Ermittler der Polizei aus acht europäischen Ländern gegen mutmaßliche Betrügerinnen und Betrüger sogenannter „Enkeltricks“ vorgegangen. Mit Hilfe dieser Betrugsart bringen die Betrüger vor allem ältere Menschen um ihr Erspartes. Koordiniert und geführt wurden die Maßnahmen vom 25. November 2024 bis 06. Dezember 2024 vom Landeskriminalamt Berlin sowie der Staatsanwaltschaft Berlin. Die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg , stellt heraus: „Besonders ältere Menschen sind solchen Trickbetrügereien häufig hilflos ausgeliefert. Wir sind es ihnen schuldig, sie auf bestmögliche Art und Weise zu schützen. Der länderübergreifende Einsatz der Sicherheits- und Strafverfolgungsbehörden zur Bekämpfung des Enkeltricks ist deshalb ein Meilenstein zum Schutz älterer Menschen und zur Bekämpfung dieser verabscheuungswürdigen Verbrechen. Meine Kolleginnen und Kollegen der Justizministerkonferenz und ich fordern deshalb den Bund auf, den wissenschaftlichen Fokus stärker auf diese Delikte zu legen. Getragen von diesen Erkenntnissen müssen dann gesetzgeberische Maßnahmen entwickelt werden, die ältere Menschen effektiv schützen.“ Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Anabah Stellvertretender Pressesprecher Herr Kleinheinrich Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden