Kinderkunstausstellung "Underground Garden" ab dem 16.12.2024 im Schloss-Einkaufszentrum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.12.2024 Bild: AzaNiziMaza-Kunststudio 16. Dezember 2024 – 13. Januar 2025 Ausstellungseröffnung Am 16. Dezember 2024 stellt eine Gruppe von Kinder aus unserer ukrainischen Partnerstadt Charkiw bewegende und kreative Bilder aus, die sie mit Unterstützung des Kunststudios Aza Nizi Maza gezeichnet haben. Zunächst ist um 15:00 Uhr ein gemeinsames Treffen im Charkiw-Park (gelegen an der Rothenburgstraße in Steglitz) vorgesehen. Im Untergeschoss des Schloss-Einkaufszentrums , direkt am Ausgang zur U-Bahn-Station „Rathaus Steglitz“ , schließt sich um 15:30 Uhr die offizielle Ausstellungseröffnung durch Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport , an. Geplant ist eine Einführung durch den Projektleiter aus Charkiw, sowie ein Gespräch mit den Kindern. Hierzu erklärt Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg : „Einen besseren Ort als den Ausgangsbereich einer U-Bahn-Station im Partnerbezirk Steglitz-Zehlendorf hätte es für die Kunstwerke der Kinder aus Charkiw kaum geben können. Ich bin sehr froh, dass wir die Ausstellung bei uns zeigen können und danke den Organisatoren, aber auch dem Schloss-Management herzlich für ihre Unterstützung. Gerade jetzt in der Geschäftigkeit der Vorweihnachtszeit laden die Bilder zum Innehalten ein und vermitteln die Hoffnung auf Frieden. Gelebte Solidarität mit unseren Freunden in Charkiw bleibt auch im neuen Jahr ein ganz wichtiges Anliegen von uns allen“. Seit Frühjahr 2022, als Russland seinen Großangriff auf die Ukraine startete, suchten Menschen in Charkiw Schutz in den U-Bahn-Stationen der Stadt. Viele Kinder haben die Kunst für sich entdeckt. Mitten im Ausnahmezustand des Krieges und der täglichen Bedrohung schufen sie kleine Kunstwerke. Im Schutzraum der U-Bahn-Schächte haben sie gemeinsam ihre traumatischen Erfahrungen verarbeitet und mithilfe der Kunst ausgedrückt, wonach sie sich sehnen: nach Frieden und Sicherheit im Kreis ihrer Familien und Freunde. Das Motto der Ausstellung – „Underground Garden“ – fasst zusammen, worum es geht: Im Untergrund der U-Bahn-Stationen vor Raketenbeschuss geschützt, zaubern Kinder mit farbigen Bildern eine Art „Garten“ in ihr Kelleratelier. Organisiert wird die Ausstellung vom Filmemacherkollektiv „I AM UKRAINIAN“ , das derzeit an einem Dokumentarfilm über Aza Niza Maza arbeitet. Sie wird breit unterstützt, u.a. vom Städtepartnerschaftsverein Steglitz-Zehlendorf e.V . Aza Nizi Maza ist mehr als ein Kunststudio: Es ist ein Ort, der Kreativität und Resilienz inmitten des Kriegsalltags fördert. Das Studio heißt alle Kinder, auch solche mit besonderen Bedürfnissen, willkommen. Wichtige Informationen zur Ausstellung Eröffnung : Montag, 16.12.2024 um 15:30 Uhr Ort : im Untergeschoss des Schloss-Einkaufszentrums, Schloßstraße 34, 12163 Berlin Ausstellungszeitraum : 16. Dezember 2024 – 13. Januar 2025