Einladung zum Montagsfrühstück im "Kiek in"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2024 Am 23. und 30. Dezember 2024 laden wir alle Seniorinnen und Senioren herzlich zum Montagsfrühstück im Nachbarschafts- und Familienzentrum “Kiek in” (Rosenbecker Str. 25-27, 12689 Berlin) ein. Die Veranstaltung findet von 09:00 bis 11:00 Uhr statt. In einer warmen und einladenden Atmosphäre bieten wir die Möglichkeit, gemeinsam zu frühstücken und dabei neue Bekanntschaften zu schließen oder bestehende Freundschaften zu pflegen. Unser Ziel ist es, eine gesellige Runde zu schaffen, in der sich alle wohlfühlen können. Um die Kosten für Speisen und Getränke zu decken, erheben wir einen kleinen Unkostenbeitrag (5 Euro). Dieser hilft uns, das Frühstück mit frischen und leckeren Zutaten zu gestalten. Anmeldung und Kontakt Um eine reibungslose Planung zu gewährleisten, bitten wir Sie, sich bis zum 19.12.2024 anzumelden. Bitte melden Sie sich telefonisch unter 030 / 93 22 107 oder persönlich bei uns im Haus an. Bei Fragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Wir freuen uns darauf, mit Ihnen zwei angenehme Vormittage zu verbringen und hoffen, viele von Ihnen begrüßen zu dürfen! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin