1000. Kunde im Mobilen Bürgeramt Heiligensee begrüßt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1751 vom 11.12.2024 Glückwunsch zum 1000. Kunden im Mobilen Bürgeramt Heiligensee! Bild: BA Rdf Das Mobile Bürgeramt in der Seniorenfreizeitstätte Heiligensee feierte heute einen Meilenstein: Eröffnet im Juni 2023 wurde nun schon der 1000. Kunde begrüßt. „Ein herzliches Dankeschön an unser engagiertes Außendienst-Team und den stellvertretenden Amtsleiter Roman Skwirawski für diesen großartigen Einsatz“, so Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Am 14. Juni 2023 war das Mobile Bürgeramt in der Seniorenfreizeitstätte Heiligensee, Alt-Heiligensee 39, 13503 Berlin eröffnet. Worden. Das war damals nach der Seniorenfreizeitstätte Hermsdorf bereits der zweite neue Standort im Bezirk in jenem Jahr. Inzwischen folgten weitere temporäre Standorte, z.B. in der Berliner Seilfabrik und im Vivantes Humboldt-Klinikum. Das mobile Angebot gibt es in Reinickendorf bereits seit dem Jahr 2008. Pro Jahr werden hier etwa 2.700 zufriedene Kundinnen und Kunden bedient. Mobil können alle Dienstleistungen beantragt werden, die es auch im stationären Bürgeramt gibt. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „Mit den mobilen Bürgerämter in Seniorenfreizeitstätten kommen wir vielen älteren Menschen entgegen, die nicht mehr so weite Wege auf sich nehmen können. In vielen Situationen sind Senioren auf einen Termin in den Bürgerämtern angewiesen. Wir arbeiten daher unermüdlich daran, den Reinickendorferinnen und Reinickendorfern ein bestmögliches, bürgernahes Angebot zur Verfügung zu stellen. Ein klasse Beispiel dafür ist unser Mobiles Bürgeramt.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"