Dr. Andrea Diekmann: Neue Präsidentin des Kammergerichts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2024 Justizsenatorin Dr. Felor Badenberg hat heute Dr. Andrea Diekmann feierlich die Ernennungsurkunde als Präsidentin des Kammergerichts überreicht. Damit tritt die promovierte Juristin die Nachfolge des Ende März 2024 in den Ruhestand getretenen Präsidenten des Kammergerichts, Dr. Bernd Pickel, an. Frau Dr. Diekmann gehörte seit 1991 dem Justizdienst des Landes Berlin an, bevor sie im Jahr 2020 Präsidentin des Landgerichts Frankfurt an der Oder wurde. Zuvor war sie mehr als vier Jahre Vizepräsidentin des Kammergerichts und von 2010 bis 2016 Vizepräsidentin des Landgerichts Berlin. Senatorin Dr. Felor Badenberg : „Mit Frau Dr. Diekmann gewinnt das Kammergericht eine außergewöhnliche Führungspersönlichkeit, die durch ihre Expertise im Bereich der Rechtsprechung und der Gerichtsverwaltung hervorsticht. Ich bin davon überzeugt, dass sie die bevorstehenden Herausforderungen, insbesondere die Digitalisierung, mit viel Engagement und Tatkraft angehen wird. Ich wünsche ihr alles Gute für diese neue Aufgabe!“ Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Anabah Stellvertretender Pressesprecher Herr Kleinheinrich Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden