Restaurierung der Skulptur „Der Denker“ am Helene-Weigel-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.12.2024 Im Zentrum des Marzahner Helene-Weigel-Platzes befindet sich der „Brunnen der Generationen“. Dieser Treppenbrunnen wurde von 1985 bis 1988 erbaut und 1990 durch ein Ensemble von Bronzefiguren des Künstlers Rolf Biebl ergänzt. Der Bildhauer schuf mehrere Statuen, durch die verschiedene Lebensalter symbolisiert werden. Ein sportlicher junger Mann mit Motorrad steht für die Jugend, eine Familie für die mittleren Jahre und die Figur eines älteren, unbekleideten Mannes für die Zeit der Rückschau. Diese letzte Figur nennt sich „Der Denker“. Im Sommer 2023 hatte sich die Statue aufgrund einer unsichtbaren Korrosion aus ihrer Verankerung gelöst und war umgefallen. Bei dem Sturz ist sie durch den Aufprall in Hüfthöhe durchgebrochen. In Absprache mit dem Künstler Rolf Biebl und der Denkmalbehörde wurde die Firma Fuchs & Gierke vom Straßen- und Grünflächenamt mit der Reparatur, der Restaurierung, einer Oberflächenbehandlung und letztendlich der Wiederaufstellung der Figur beauftragt. Nach aufwendiger und hochwertiger Restauration konnte die Bronzefigur „Der Denker“ Anfang Dezember endlich wieder ihren angestammten Platz einnehmen, um den beliebten Brunnen zu komplettieren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin