Kinder und Jugendliche tanzen Hip-Hop im Hellersdorfer Athletik-Club e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.12.2024 Im Hellersdorfer Athletik-Club e.V. leitet die Weltmeisterin im Gesellschaftstanz, Tatyana Pavlenko, ein Hip-Hop-Tanztraining für Kinder und Jugendliche. Frau Pavlenko hat in Charkiw (Ukraine) ein Masterstudium für Tanzen absolviert, wurde vom Landessportbund als Übungsleiterin lizensiert und möchte nun ihre Kenntnisse weitergeben. Dabei steht Hip-Hop als Tanzkultur im Vordergrund, der dazugehörige Gesang spielt zunächst eine nachgeordnete Rolle. Damit ihre Schülerinnen und Schüler sich weiterentwickeln, besteht der erste Schritt darin, in einem allgemeinen Körpertraining die Motorik zu verbessern. Sobald diese Trainingsphase abgeschlossen ist, werden Tänze geübt. Bisher haben sich 30 Kinder verschiedener Nationalitäten angemeldet. Die Übungszeiten finden montags (17-18 Uhr), donnerstags (16-18 Uhr) und freitags (17-18 Uhr) in der Sporthalle der Wilhelm-Busch-Schule, Glambecker Ring 58, 12679 Berlin statt. Das Angebot wird durch das Bewegungsnetzwerk des Bezirkssportbundes Marzahn-Hellersdorf gefördert. Das Bezirksamt (Schul- und Sportamt) hat dabei unterstützt, Nutzungszeiten für eine Sporthalle zu organisieren. Bei Interesse an einer Teilnahme oder anderen Fragen zu den Workshops können Sie sich direkt an Frau Pavlenko wenden. Lubminer Str. 39 12619 Berlin Mobil: (01517) 3551409 E-Mail Email an Frau Pavlenko Homepage Internetpräsenz des Athletik-Club e.V. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin