Film&Talk #2030 zeigt im Januar „The Party" von Sally Potter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2024 Den Film “The Party” von Sally Potter zeigt die Filmreihe „Film & Talk #2030“ der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf am Freitag, 3. Januar 2024, um 18 Uhr im Kino Delphi Lux am Bahnhof Zoologischer Garten. Tickets sind hier erhältlich. Der Film Um ihre Ernennung zur Gesundheitsministerin im Schattenkabinett zu feiern, lädt die ehrgeizige Politikerin Janet enge Freunde und Mitstreiter in ihr Londoner Stadthaus. Als ihr Ehemann Bill mit einem brisanten Geständnis herausplatzt, nimmt die Party eine überraschende Wendung. Plötzlich offenbaren auch die anderen Gäste lang gehütete Geheimnisse, woraufhin Beziehungen, Freundschaften, politische Überzeugungen und Lebensentwürfe in Frage gestellt werden. Innerhalb kürzester Zeit kippt die kultivierte Atmosphäre in ein emotionales Chaos aus gegenseitigen Anschuldigungen. Während im Ofen die Häppchen verbrennen, fliegen im Wohnzimmer die Fetzen und die Party steuert unaufhaltsam auf den großen Knall zu. Das Publikumsgespräch Nach dem Film diskutiert Dr. Julia Reuschenbach, Politikwissenschaftlerin an der Freien Universität Berlin, in einer Gesprächsrunde über Debattenkultur und politische Kommunikation. „Film & Talk #2030“ ist eine Veranstaltungsreihe der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7