American Football: Sportmetropole Berlin erhält Spiele der National Football League im Olympiastadion

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.12.2024 Die Sportmetropole Berlin wird in den Jahren 2025, 2027 und 2029 Gastgeberin für drei Spiele der US-amerikanischen National Football League (NFL). Die Spiele der wertvollsten Sportliga der Welt im Olympiastadion Berlin werden ergänzt durch ein Sportentwicklungsprogramm für die Sportarten American Football und Flag Football mit einem Schwerpunkt im Jugend- und Schulsport. Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport des Landes Berlin: „Unsere mehrjährige Zusammenarbeit mit der NFL liefert nicht nur Gänsehautmomente für die Fans im Olympiastadion, sondern gibt auch der Sportmetropole Berlin einen Schub. Für Berlin heißt das weltweite Sichtbarkeit, zahlreiche internationale Gäste, langfristige Impulse für den Tourismus und hohe wirtschaftliche Wertschöpfung. Mit einem großen Sportentwicklungsprogramm bringen wir gemeinsam mit der NFL auch die kontaktlose Variante Flag Football in die Berliner Schulen und Vereine. Wir stärken damit sowohl den Breitensport als auch die Inklusion im Sport. Liebe NFL, wir freuen uns auf tolle Spiele und eine erfolgreiche Zusammenarbeit!“ Roger Goodell, Commissioner der NFL: „Deutschland hat eine reiche Tradition im American Football, und die NFL hat eine lange Geschichte mit der Stadt Berlin. Vor 34 Jahren haben wir zum ersten Mal ein Preseason-Game im Olympiastadion ausgetragen, bevor es in den frühen 2000er Jahren die Heimat der Berlin Thunder der NFL Europe war. Jetzt, mit fast 20 Millionen NFL-Fans in Deutschland, kehren wir in historischer Weise in die Stadt zurück und spielen zum ersten Mal ein Regular Season Game, um das nächste Kapitel in unserer Beziehung zu Berlin aufzuschlagen.“ Das die NFL-Spiele begleitende Sportentwicklungsprogramm des Berliner Senats für American Football und Flag Football enthält eine intensive Zusammenarbeit mit Berliner Schulen. Der Trendsport Flag Football, der 2028 erstmals bei Olympia zu sehen sein wird, soll fest im Schulsport verankert werden. Flag Football kann hervorragend als inklusive Sportart gespielt werden und ist für alle Schul- und viele Unterrichtsformen geeignet. Das Programm schafft eine enge Verbindung zwischen Spitzen- und Schulsport und wird in Kooperation mit dem American Football und Cheerleading Verband Berlin-Brandenburg e. V. (AFCVBB) durchgeführt. Darüber hinaus wird das Land Berlin den American Football Verband Deutschland e. V. (AFVD) auch bei seiner Bewerbung um die Ausrichtung der IFAF Mixed Flag Football Weltmeisterschaft 2026 oder der Mixed Flag Football Europameisterschaft 2027 unterstützen. Kontakt Senatsverwaltung für Inneres und Sport Pressestelle Klosterstraße 47 10179 Berlin Ansprechpersonen Geschäftsstelle Frau Riering Tel.: (030) 90223-2731 Fax: 90030 284756 E-Mail an die Geschäftsstelle Pressesprecherin Frau Beikler Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Frau Beikler Stellvertretender Pressesprecher Herr Spannuth Tel.: (030) 90223-2732 E-Mail an Herrn Spannuth Pressereferent Herr Raschke Tel.: (030) 90223-2734 E-Mail an Herrn Raschke Pressereferent Herr Müller Tel.: (030) 90223-2052 E-Mail an Herrn Müller Redaktionsleitung Internet/Intranet und Corporate Design Frau Haufe Tel.: (030) 90223-2657 E-Mail an Frau Haufe Soziale Medien Herr Mewes Tel.: (030) 90223-2659 E-Mail an Herrn Mewes Öffentlichkeitsarbeit Verfassungsschutz Tel.: (030) 90129-440 E-Mail an den Verfassungsschutz