Baumaßnahme im Rahmen des Projektes „Die Schillerhöhe als lebendiges Quartier für Jung und Alt“: ein Bewegungsband für Kinder und Erwachsene

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 290/2024 vom 11.12.2024 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Die Baumaßnahmen für das im Rahmen des Projektes „Die Schillerhöhe als lebendiges Quartier für Jung und Alt“ entstehende Bewegungsband zwischen dem Frauenfelder Weg und der Ungarnstraße in 13407 Berlin werden ab der 51. Kalenderwoche (Mitte Dezember) beginnen. Der Entwurf von bwgt e. V. wird 2024/2025 baulich umgesetzt. Mithilfe von Landesmitteln der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen zur „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ entstehen mehrere Treffpunkte für Kinder und Erwachsene mit unterschiedlichen Bewegungsanlässen und Möglichkeiten für Austausch und Kontakt. Im Rahmen der vorausgehenden Anwohnenden-Befragung, die im Frühjahr und Sommer 2024 stattfand, wurden sich vor allem Sitzmöglichkeiten und Spielgeräte zum Schaukeln und Klettern gewünscht. Im Entwurf wurden dafür nun verschiedene Bereiche vorgesehen und diese nach Möglichkeit barrierearm und inklusiv gestaltet: Es entsteht ein Kleinkindbereich mit niedrigen Klettermöglichkeiten und einer Mini-Nestschaukel, ein Fitnessbereich zum Klettern sowie für Calisthenics-Übungen und ein Bereich zum gemeinsamen Tischtennisspielen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte