Lichtkunst & Live-Performance auf dem Leopoldplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 301/2024 vom 11.12.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 14.12.24 (18.30 bis 21.30 Uhr) und am 15.12.24 (16 bis 20 Uhr) erstrahlt die Fassade der Alten Nazarethkirche am Leopoldplatz durch eine einzigartige Großbild-Fassadenprojektion in ungewohntem Licht. Bewegte Bilder verwandeln die Schinkel-Architektur und erwecken historische Motive und Geschichten zum Leben. Erzählt wird eine Reise durch die Zeit in metaphorischen Bildern und zugleich die Geschichte vom immerwährenden Wandel – eine Geschichte von Hoffnung, Wachsen und Neubeginn. Am Samstag – den 14.12.2024 ab 18.30 Uhr – erwartet die Gäste ein echtes Highlight: Die FLYING STEPS Entertainment – die international gefeierte Dance Company, die im Wedding ihren Anfang nahm und vierfacher Breakdance-Weltmeister ist, präsentiert parallel zur Fassaden-Projektion 2x am Samstagabend (18.30 Uhr + 20 Uhr) eine spektakuläre Live-Performance. Eröffnet wird das Event durch Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger und Joe Chialo, Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt des Landes Berlin. Mit der Lichtkunstinstallation an der Alten Nazarethkirche und der winterlichen Beleuchtung bis zum Maxplatz soll regional wie überregional auf den Leopoldplatz und seine vielfältigen Angebote aufmerksam gemacht werden. Darüber hinaus tragen die Winterbeleuchtung und die Lichtkunst dazu bei, den Leopoldplatz kulturell zu beleben, das Sicherheitsgefühl zu erhöhen und sowohl Anwohnenden als auch Besucher*innen Freude zu bereiten. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger : „Genießen Sie schon ein wenig Vorfreude auf die freien Tage in der Vorweihnachtszeit und stimmen Sie sich auf unserem Leopoldplatz auf die festlichen Tage ein.“ Gefördert werden die Maßnahmen mit Geldern des Berliner Sicherheitsgipfels sowie der Landeskommission gegen Gewalt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte