Neues Stadtmarketingprojekt in Charlottenburg-Wilmersdorf gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2024 Charlottenburg-Wilmersdorf hat Anfang Dezember ein neues Stadtmarketingprojekt für drei Einkaufsquartiere gestartet. Das Projekt wird vom Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) gefördert. Ziel ist es, die Wirtschaftsstrukturen und Vereinsnetzwerke der Einkaufsstraßen Breite Straße/Berkaer Straße (AG Schmargendorf e.V.), Westfälische Straße (Westfälische Straße e.V.) und des Quartiers rund um den Rüdesheimer Platz zu stärken. Das Projekt umfasst die Entwicklung eines einheitlichen Marketingauftritts und die Modernisierung bestehender Materialien wie Logos und Websites. Es läuft 34 Monaten und soll die wirtschaftliche Stabilität und die Identität der Quartiere nachhaltig stärken. Pro Jahr wird ein Event organisiert, um die Attraktivität der Standorte zu erhöhen. Die Kommunikation und der Ideenaustausch in den jeweiligen Netzwerken soll durch einen direkten Ansprechpartner vor Ort gestärkt werden. Dieser wird den Dialog und die Zusammenarbeit innerhalb der Standortinitiativen intensivieren und ausbauen, regelmäßige Austauschtreffen organisieren und aktiv auf lokale Akteure zugehen. Nach einer europaweiten Ausschreibung wurde die iideenreich GmbH mit dieser Aufgabe betraut. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Die Vereinsnetzwerke tragen wesentlich zur Attraktivität und Identität der Einkaufsstraßen im Bezirk bei. Mit diesem gezielten Stadtmarketingprojekt möchten wir die Netzwerke nicht nur würdigen, sondern ihnen auch konkrete Unterstützung bieten.“ Weitere Informationen zum Projekt finden sich auf der Webseite des Bezirksamts . Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7