Neuer Asphalt für Fahrradstraßen in Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 331 vom 16.12.2024 Damit es besser rollt, wird die Asphaltdecke auf mehreren Fahrradstraßen im Bezirk erneuert. Kürzlich wurden die Maßnahmen am Mariannenplatz abgeschlossen. Hier wurde eine Fläche von rund 3.200 Quadratmeter saniert. Nach Fertigstellung der neuen Asphaltdecke wurden neue Markierungen aufgebracht. Im November erfolgte zudem die Sanierung der Fahrradstraße in der Bergmannstraße zwischen Freiligrath-Schule und Baerwaldstraße. Hier wurde eine Fläche von rund 2.000 Quadratmeter saniert. Bereits 2023 wurde hier der Abschnitt zwischen Südstern und der Freiligrath-Schule die Asphaltdecke erneuert. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Ein funktionierendes Radverkehrsnetz benötigt stetige Wartung. Ich bedanke mich bei allen Beteiligten für Ihren Einsatz für gute Radwege in Friedrichshain-Kreuzberg.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle