Inspirierendes Gründerinnenfrühstück im Gutshaus Steglitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2024 Lalida Große, Projektmanagerin des Regionalinkubators, begrüßt die Unternehmerinnen Bild: Pia Henkel / Regionalinkubator Berlin Südwest Am Freitag, 13. Dezember 2024, fand im Rokokosaal des Gutshauses Steglitz gemeinsam mit dem Regionalinkubator Berlin Südwest und der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten in Kooperation mit der Gründerinnenzentrale ein Netzwerkevent für Frauen in der Wirtschaft statt. Rund 30 engagierte Unternehmerinnen und Gründerinnen kamen zusammen, um Erfahrungen auszutauschen und wertvolle Kontakte zu knüpfen. Das Event wurde von Dr. Annika Backe, Leiterin der Gründerinnenzentrale , moderiert. In ihrer einladenden Eröffnungsrede stellte sie die Bedeutung von Netzwerken für Frauen in der Wirtschaft heraus. Madalina Draghici, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf, bei ihrem Vortrag Bild: Pia Henkel / Regionalinkubator Berlin Südwest Lalida Große, Projektmanagerin des Regionalinkubators und Initiatorin der Veranstaltung beleuchtete ihre Erfahrungen zur Unterrepräsentanz von Frauen in leitenden Positionen und Unternehmensgründungen und stellte zudem einige einflussreiche Gründerinnen aus dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf vor, die als Vorbilder dienen. Madalina Draghici, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf , stellte die Arbeitsfelder der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten vor und thematisierte die Ursachen und Auswirkungen der fehlenden Gleichberechtigung. Zudem lud sie die Teilnehmerinnen herzlich zum bezirklichen Unternehmerinnennetzwerk “Connecting Women” ein. Das Gründerinnenfrühstück war ein voller Erfolg und verdeutlichte einmal mehr, wie wichtig der Austausch unter Frauen ist, die das Thema Frauenförderung und Unternehmerinnentum persönlich betrifft. Unternehmerinnen aus dem Bezirk sind herzlich eingeladen, Teil dieser dynamischen Community zu werden. Interessierte können sich gerne bei Frau Draghici melden, um in das Netzwerk aufgenommen zu werden: frauenbeauftragte@ba-sz.berlin.de Kontakt Regionalinkubator Berlin Südwest Schloßstraße 48, 12165 Berlin E-Mail: regionalinkubator@ba-sz.berlin.de Telefon: 030 – 707 600 84 Website: http://regionalinkubator.de/ Blick auf die rund 30 Frauen und den Veranstaltungsraum im Gutshaus Steglitz Bild: Pia Henkel / Regionalinkubator Berlin Südwest