Berlin-Abo: wie geht’s weiter?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2024 Umwandlung in Deutschlandticket oder auf Wunsch Beendigung des Abos möglich Das Berlin-Abo (auch 29-Euro-Ticket genannt) wird eingestellt, weil die Finanzierung durch das Land Berlin entfällt. Berlin-Abo-Kundinnen und -Kunden können aber weiterhin für 29 Euro in Berlin fahren. Sie können ins Deutschland-Ticket wechseln und müssen dazu nichts weiter tun: die Differenz zum höheren Preis übernimmt bis zum Ende der Laufzeit des jetzt bestehenden Berlin-Abos das Land Berlin. Das Deutschlandticket gilt deutschlandweit und ist jederzeit monatlich kündbar. Es entstehen den Kundinnen und Kunden des Berlin-Abos also für die Dauer der Restlaufzeit des bestehenden Vertrages keine Nachteile oder Kosten – das Deutschlandticket (Preis ab 1.1.2025: 58 Euro) kostet mit der Gutschrift des Landes dann effektiv nur 29 Euro pro Monat. Erst nach dem Ende der jeweiligen Mindestlaufzeit des bisherigen Berlin-Abos werden 58 Euro pro Monat fällig, es sei denn, der Vertrag wird gekündigt. Bis dahin erstattet das Land Berlin über die Verkehrsunternehmen die Differenz auf das Kundenkonto. Kündigt der Kunde sein neues Deutschlandticket-Abo vorzeitig vor Ende seiner bisher vereinbarten Mindestlaufzeit, endet die Erstattung mit dem letzten Vertragsmonat. Ist der Kunde/die Kundin mit dem Wechsel einverstanden, muss er/sie gar nichts tun und kann mit dem Erhalt des neuen Tickets den Nahverkehr dann sogar deutschlandweit nutzen. Den Wechsel und die Erstattung der Preisdifferenz organisieren die jeweiligen Verkehrsunternehmen so schnell es geht, voraussichtlich im ersten Quartal 2025. So erhält der Kunde/die Kundin automatisch das Deutschlandticket – in der Übergangszeit (bis zum Erhalt des neuen Tickets) wird das Berlin-Abo auf Kulanzbasis weiter zur Fahrt anerkannt. Nur wer stattdessen das Abo ganz beenden will, muss aktiv werden. Für diesen Fall bieten die Verkehrsunternehmen alternativ an, den Vertrag ersatzlos aufzuheben. Die ursprüngliche Bindung für zwölf Monate entfällt, weitere Kosten fallen nicht an. Die beteiligten Verkehrsunternehmen werden ihren Berlin-Abo-Abonnenten in den nächsten Tagen eine entsprechende Vertragsänderung zum Wechsel anbieten. Sie werden darin auch darüber informieren, wie der Kunde alternativ das Abo schnell und einfach vorzeitig beenden kann. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden