Verleihung des Jugendkunstpreises 2024 in der MiK Jugendkunstschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 304 vom 16.12.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am Dienstag, dem 10.12.2024 hat die MiK Jugendkunstschule Berlin-Mitte die Gewinner*innen des Jugendkunstpreises 2024 prämiert. Eine Jury wählte aus über 40 Einsendungen je drei Preisträger*innen in den Altersgruppen 14–16 Jahre und 17–19 Jahre. Die eingereichten Werke decken ein breites Spektrum von Malerei, Textilkunst und skulpturalen Arbeiten ab. Alle künstlerischen Beiträge sind bis zum 30. Januar 2025 in den Räumen der MiK Jugendkunstschule ausgestellt. Der Jugendkunstpreis Mitte 2024 wird ausgerichtet von der MiK Jugendkunstschule Berlin-Mitte und gesponsert durch den Rotary Club Berlin-Gendarmenmarkt. Die Rotarier bilden eine weltanschaulich nicht gebundene, überparteiliche Vereinigung von Frauen und Männern, die sich über die Grenzen hinweg für humanitäre Hilfe und Völkerverständigung einsetzen. Seit 2003 ist der Rotary Club Berlin-Gendarmenmarkt Sponsor des Jugendkunstpreis Mitte. Wann und wo: 10.12.2024 bis 30.01.2025, Mo–Do, 13–17 Uhr MiK Jugendkunstschule, Schönwalder Str. 19, 13347 Berlin Weitere Informationen sind zu finden auf der Webseite der MiK Jugendkunstschule . Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte