Neue Regenbogenbänke in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 454 vom 13.12.2024 Ein Zeichen für Toleranz und Vielfalt Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt herzlich zur offiziellen Einweihung mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck ein. Dienstag, 17. Dezember 2024 um 09:00 Uhr John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg ist seit vielen Jahrzehnten Standort des Regenbogenkiezes und Heimat queerer Lebensentwürfe. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg hat sich die Stärkung der LGBTQI-Community sowie die Unterstützung freier Träger und Netzwerke zur Aufgabe gemacht. Als ein sichtbares Zeichen für Vielfalt, Toleranz und Begegnung wurden nun vom Straßen- und Grünflächenamt Tempelhof-Schöneberg an verschiedenen Standorten insgesamt 25 Regenbogenbänke aufgestellt. Standorte der Bänke: Bautzener Platz Bosepark Cheruskerpark Dürerplatz Ella-Barowsky-Straße Golzstraße/Pallasstraße Grazer Platz Innsbrucker Platz (vor dem Bahnhofs-Eingang) John-F.-Kennedy-Platz Motzstraße/Hohenstaufenstraße Nollendorfplatz/Karl-Heinrich-Ullrichs-Straße Nollendorfplatz/Else-Lasker-Schüler-Straße Wartburgplatz Winterfeldtplatz Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001