Kulturhaus Karlshorst im Januar: Winterreise, Jahresrückblick und Nachmittagsgeschichte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2024 Im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, finden im Januar 2025 folgende Veranstaltungen statt: Freitag, 3. Januar, 19:30 Uhr Konzert: Lenz and Friends. Im Trio werden bekannte Rockballaden und Blues Songs gespielt. Die Titel sind aus den 1960er-Jahren und der heutigen Zeit. Eintritt frei. Samstag, 4. Januar, 15:00 Uhr Musikalische Lesung: Mein mit Schnee gefüllter Mund. Schuberts Winterreise für Akkordeon, solo gespielt von Susanne Stock. Ein Programm mit Texten von Ruvi Simmons, gelesen von Elisabeth Richter-Kubbutat. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Donnerstag, 9. Januar, 19:30 Uhr Lesebühne: Die Brauseboys lassen das Jahr 2024 Revue passieren. Mit Satire, Liedgut von Klavier und Ukulele und gewohnt multimedial präsentieren die Brauseboys ihren traditionellen Jahresrückblick. Eintritt 10 ermäßigt 3 Euro. Sonntag, 12. Januar, 19:00 Uhr Poetry Slam – Kalleslam: Ortwin Bader-Iskraut präsentiert den Karlshorster Poetry Slam. Hier treffen Poet:innen aus dem gesamten deutschsprachigen Raum auf lokale Wortakrobat:innen. Eintritt 5, ermäßigt 3 Euro. Anmeldung für Auftrittswillige per E-Mail an: ortwin@kiezpoeten.com oder bis 18:45 Uhr direkt an der Abendkasse. Dienstag, 14. Januar, 19:30 Uhr Das kleine Theater: Zwei Erzählungen von Alexander Puschkin (1799–1837). Fräulein Bäuerin und Der Schneesturm. Drama, Liebe und Wahnsinn mit Christine Marx, Klaus Nothnagel und Conny Lösch am Klavier. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Mittwoch, 15. Januar, 19:30 Uhr Karlshorster im Gespräch: Der Moderator Dr. Klaus Borde empfängt den im Karlshorster Prinzenviertel lebenden Botschafter i. R. Dr. Christoph Jessen. Eintritt frei. Donnerstag, 16. Januar, 19:30 Uhr Verflimmerter Donnerstag: Rosa Luxemburg (BRD/CSSR 1985, Regie: Margarethe von Trotta). Ein Film über eine der berühmtesten europäischen Politikerinnen und ihre bewegte Lebensgeschichte. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Freitag, 18. Januar, 18:00 Uhr Jazz Treff Karlshorst e. V., Eintritt 16 Euro, Mitglieder, Schwerbeschädigte (GdB 80) und Studenten 11 und mit Berechtigungsnachweis 3 Euro (begrenztes Kontingent). Karten sind erhältlich unter jazztreff.net/tickets oder im Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin. Sonntag, 19. Januar, 11:00 Uhr Der Tanzende Sonntag: Tanz für Jung und Alt. Eine Zusammenarbeit mit dem TSF Lichtenberg e.V. Eintritt frei. Mittwoch, 22. Januar, 19:00 Uhr Vortrag: 130 Jahre Karlshorst – Facetten der Geschichte. Die Waldsiedlung – Ein verstecktes Juwel. Albrecht Gramberg von den Geschichtsfreunden Karlshorst mit einem bebilderten Vortrag. Eintritt frei. Donnerstag, 23. Januar, 19:30 Uhr Lesungen am Fenster: Die Schauspielerinnen Christine Prayon und Felicia Binger lesen aus Prayons neuem Buch „Abwesenheitsnotiz“. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Sonntag, 26. Januar, 15:00 Uhr Klassik populär zum neuen Jahr: Ein Neujahrskonzert mit Lindenbrass – Das Blechbläserensemble der Staatskapelle Berlin. Eintritt 8, ermäßigt 3 Euro. Donnerstag, 30. Januar, 15:30 Uhr Nachmittagsgeschichte: Die Geschichtsfreunde Karlshorst laden 2025 zu vier bebilderten Vorträgen ins Kulturhaus Karlshorst ein – spannende Nachmittage mit Geschichten aus und über Karlshorst. Den Auftakt zur Reihe macht Wolfgang Schneider mit Bildern und Geschichten über den Biesenhorster Sand. Eintritt frei. Freitag, 31. Januar, 19:30 Uhr Festivalfilm: The Zone of Interest (GB/PL/USA 2023, Regie: Jonathan Glazer). Filmwissenschaftlerin Irina Vogt präsentiert diesen ungewöhnlichen Spielfilm, in dessen Mittelpunkt das Alltagsleben der Familie des Lagerkommandanten des KZ Ausschwitz, Rudolf Höß, steht. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Die Galerie zeigt in der Ausstellung „SINNESWILD“ Werke von Spandlitz (Florian Schneider). Der Künstler präsentiert einen Querschnitt aus 20 Jahren seines Schaffens. Vernissage ist am Freitag, 10. Januar, 19:00 Uhr , die Ausstellung läuft bis zum 23. März . Am Donnerstag, 2. Januar eröffnet um 19:00 Uhr die Ausstellung „Kitsch und Chaos“ mit Collagen von Remo Pefestorff im Foyer im ersten Obergeschoss. Wenn nicht anders angegeben, sind Anmeldungen zu den Veranstaltungen unter der Telefonnummer (030) 475 94 06-10 erbeten. Änderungen vorbehalten. Das Programm des Kulturhaus Karlshorst finden Interessierte auch unter www.berlin.de/kulturhaus-karlshorst . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13