Gedenken an die Opfer des Anschlags vom Breitscheidplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2024 Der islamistische Anschlag vom Breitscheidplatz, dem 13 Menschen zum Opfer fielen, jährt sich am Donnerstag, 19. Dezember 2024 , zum achten Mal. Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler, Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch, Bezirksstadtrat Detlef Wagner und Bezirksstadtrat Arne Herz nehmen an der Gedenkveranstaltung teil. Diese beginnt um 19.15 Uhr in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche mit einer Andacht. Im Anschluss findet am Mahnmal „Der Riss“ auf dem Breitscheidplatz eine Gedenkzeremonie statt. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7