„Berlin in Trauer geeint“: Kai Wegner bei Gedenkandacht am Breitscheidplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird am 19. Dezember 2024 um 19.15 Uhr in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche an der Ökumenischen Gedenkandacht für die Opfer des Attentats auf dem Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz im Jahr 2016 teilnehmen. Im Anschluss wird am Mahnmal „Der Riss“ an der Kirche schweigend der Opfer gedacht. Um 20 Uhr wird Pfarrerin Dr. Sarah-Magdalena Kingreen deren Namen verlesen, bevor zur Tatzeit um 20.02 Uhr das Geläut der Kirchenglocken erklingt (Wort-Bild-Termin). Wegner: „Auch acht Jahre nach dem schrecklichen islamistischen Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz bleibt Berlin in Trauer geeint. Gemeinsam gedenken wir der 13 Todesopfer, der vielen Verletzten und aller Angehörigen. Mögen wir Trost im gemeinsamen Andenken finden – und im Dank an die Rettungskräfte und an alle Helferinnen und Helfer, auch im Dank an die engagierten Vertretungen der Betroffenen. Berlin ist die Stadt der Freiheit, wir verteidigen unsere Freiheit und Demokratie gegen alle inneren und äußeren Feinde. Deshalb gilt mein Dank heute auch den Polizistinnen und Polizisten in Berlin, die jeden Tag für unsere Sicherheit im Einsatz sind.“ Hinweis für die Medien: Eine Anmeldung bis 18. Dezember 2024, 12 Uhr, über das Anmeldeformular der Senatskanzlei (für die Position außerhalb der Kirche, Positionierung bis 19.30 Uhr) oder unter presse@ekbo.de (für die Position innerhalb der Kirche) ist erforderlich. Zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz Am Abend des 19. Dezember 2016 steuerte ein islamistischer Terrorist einen Lkw in den Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz in Berlin-Charlottenburg. Bei diesem islamistischen Anschlag wurden 13 Menschen getötet, zahlreiche Menschen wurden verletzt. Die Namen der Opfer des Terroranschlags sind am Mahnmal an den Stufen zur Gedächtniskirche verewigt: Anna und Georgiy Bagratuni, Sebastian Berlin, Nada Čižmár, Fabrizia di Lorenzo, Dalia Elyakim, Christoph Herrlich, Klaus Jacob, Angelika Klösters, Dorit Krebs, Lukasz Urban und Peter Völker. Der Ersthelfer Sascha Hüsges verstarb 2021 an den Folgen des Attentats. Das Land Berlin erinnert mit einer jährlichen Gedenkveranstaltung an die Opfer. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin