Newcastle-Krankheit im Tierheim Berlin – Ergebnisse und Maßnahmen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2024 Am 6. Dezember ist im Taubenbestand des Tierheims Berlin der Ausbruch der Newcastle-Krankheit (ND) amtlich festgestellt worden. Daraufhin wurden Sicherheitsmaßnahmen, wie das Unterbringen der Vögel in Ställen und ein Verbringungsverbot von Vögeln und Erzeugnissen/Einstreu angeordnet. Von den 11 verstorbenen Tauben wurden bisher 10 positiv auf das NDV getestet. Der gesamte Vogelbestand des Tierheims (365 Vögel) wurde mittels Tupfer- oder Kotproben im Landeslabor-Berlin-Brandenburg auf das Virus der ND untersucht. Aktuell wurden zwei weitere Tauben positiv getestet, einige Untersuchungen stehen noch aus. Die Untersuchung wird noch mindestens zweimal im Abstand von 21 Tagen wiederholt. Erst wenn alle Proben im Labor negativ getestet werden, kann die Sperre des Vogelbestandes aufgehoben werden. Auf die Einrichtung von Sperrzonen im 3 Kilometer und 10 Kilometer Umkreis hat das zuständige Bezirksamt Lichtenberg nach einer Risikobewertung verzichtet. Geflügelbestände mit mehr als 20 Tieren, die in der Nähe des Tierheims gehalten werden, werden jedoch vorsorglich von den amtlichen Tierärztinnen und Tierärzten auf klinische Anzeichen der ND hin untersucht und der Impfstatus überprüft. Für Hühner und Puten gilt in Deutschland eine Impfpflicht, da vom Vorkommen des ND-Virus im Wildvogelbestand auszugehen ist. Die freiwillige Impfung gehaltener Tauben ist zur Krankheitsverhütung ausdrücklich zu empfehlen. Die Newcastle Krankheit kann in seltenen Fällen und bei engem Tierkontakt beim Menschen eine Konjunktivitis (Bindehautentzündung) und eine Schwellung der Ohrlymphknoten hervorrufen, ist aber ansonsten ungefährlich. Auch von Produkten, wie Eier oder Geflügelfleisch geht für Verbraucherinnen und Verbraucher keine Gefahr aus. Alle Geflügelhaltungen, die noch nicht bei der bezirklichen Veterinäraufsicht registriert sind, müssen umgehend nachgemeldet werden. Ungewöhnlich auftretendes krankes oder totes Geflügel ist dort ebenfalls zu melden. Mehr zur Newcastle-Krankheit: https://www.openagrar.de/receive/openagrar_mods_00054078 https://tsis.fli.de ? Eine Liste der Berliner Veterinär- und Lebensmittelaufsichtsämter findet sich hier: https://service.berlin.de/veterinaer-lebensmittelaufsichtsaemter/ Pressesprecherin Frau Anabah Stellvertretender Pressesprecher Herr Kleinheinrich Salzburger Str. 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden