Informationsveranstaltung und Ausschreibung der Förderprogramme zweijährige Basisförderung für Produktionsorte sowie für Gruppen und Einzelkünstlerinnen und -künstler im Bereich Darstellende Künste/Tanz für die Förderjahre 2026/2027

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2024 Die Berliner Kulturverwaltung lädt Berliner Künstlerinnen und Künstler sowie Gruppen und Produktionsorte aus den Bereichen Theater und Tanz, die einen Antrag auf Basisförderung stellen oder sich über die Antragsmodalitäten für die zweijährige Projektförderung informieren möchten, zu einer Informationsveranstaltung ein. Mitarbeitende der Kulturverwaltung stellen die Fördermöglichkeiten vor und beantworten Fragen zur Antragstellung. Die Informationsveranstaltung findet online am 7. Januar 2025 von 10:00 bis 12:00 Uhr als Videokonferenz über Big Blue Button statt. Die Kulturverwaltung des Berliner Senats vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Haushaltsmittel – Projektfördermittel für die folgenden Programme im Bereich Darstellende Künste/ Tanz in Berlin in den Jahren 2026/2027: Zweijährige Basisförderung für Gruppen sowie Einzelkünstlerinnen und -künstler des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste ohne eigenen Produktions-/Präsentationsort Zweijährige Förderung für Produktionsorte Antragsberechtigt sind professionell arbeitende Gruppen, Einzelkünstlerinnen und -künstler sowie Produktionsorte mit Arbeitsschwerpunkt in Berlin, die bereits auf positives Interesse bei Publikum und Kritik gestoßen sind. Die Anträge können bis zum 31. Januar 2025 online eingereicht werden. Die genauen Ausschreibungsbedingungen und Bewerbungsvoraussetzungen sowie die Anmeldung zur Informationsveranstaltung finden Sie auf den Förderprogrammseiten der Kulturverwaltung . Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben.