Sichere Querungen in der Alexandrinenstraße für mehr Schulwegsicherheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 332 vom 16.12.2024 In der Alexandrinenstraße soll zwischen Blücherstraße und Oranienstraße eine Fahrradstraße entstehen. Diese ist Teil des Radvorrangnetzes und eine wichtige Nord-Süd-Verbindung für den Radverkehr in Kreuzberg. Um gleichzeitig auch die Sicherheit für den Fußverkehr zu erhöhen, werden insgesamt fünf Querungsstellen verbessert. Entlang des Straßenzuges werden an vier Kreuzungen mit einfachen Maßnahmen sichere Querungen eingerichtet. Die bestehende Querungsmöglichkeit vor der Schule wird verbessert. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Viele Kinder laufen entlang dieser Strecke täglich auf dem Weg zur Otto-Wels-Grundschule. Ihr Schulweg wird durch die Umsetzung der Maßnahmen in den kommenden Monaten deutlich sicherer.“ Die Finanzierung erfolgt über das Bundesprogramm Stadt und Land. Der Bau der Fahrradstraße ist für 2025 vorgesehen. Weitere Informationen zu Fahrradstraßen im Bezirk finden Sie auf unserer Webseite zu Fahrradstraßen . Medienkontakt: E-Mail: Presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle