„Zwischen den Jahren“ - Schließzeiten im Kulturhaus Spandau!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2024 Ab Fr. 20.12.2024 bis So. 5.1.2025 bleiben das Büro des Kulturhauses wie auch die Galerie Kulturhaus geschlossen. In dieser Zeit findet auch kein Kartenvorverkauf im Kundenbüro des Kulturhauses statt. Allerdings können Eintrittskarten für die Veranstaltungen des Kulturhauses auch jederzeit online gebucht werden – www.kulturhaus-spandau.de – oder zu den Öffnungszeiten in der Tourist-Information im Gotischen Haus in der Altstadt Spandau gekauft werden. Das Kino im Kulturhaus bleibt selbstverständlich geöffnet. Die Öffnungszeiten und den Spielplan finden Sie immer unter – www.kinoimkulturhaus.de“www.kinoimkulturhaus.de Ab Mo. 6.1.2025 ist das Kulturhaus Spandau wieder zu den gewohnten Zeiten geöffnet: Mo. – Mi. 9 – 15 Uhr und Do. 12 – 17 Uhr In der Galerie Kulturhaus öffnet am Fr. 17.1.2025, 18 Uhr die erste Ausstellung des Jahres 2025: 11/111 – Studio 111 Düsseldorf zu Gast in Berlin Das Kunstatelier Studio111 des Hauses St. Josef – Einrichtung der Behindertenhilfe Düsseldorf – ist eins der ersten künstlerischen Ateliers in Nordrhein-Westfahlen, das vielfältige künstlerische Perspektiven fördert. Das Atelier wurde 1994 in den Räumen des umgebauten Fabrikgebäudes „Salzmannbau“ auf der Himmelsgeisterstraße in Düsseldorf-Bilk eröffnet und belegte dort die namensgebende Raumnummer 111. Mit der Ausstellung 11/111 möchte die Galerie Kulturhaus Einblicke in das künstlerische Spektrum von 11 Künstler*innen des Düsseldorfer Ateliers geben und den kreativen sowie persönlichen Austausch von Kunstschaffenden beider Städte anregen. Die Ausstellung bietet die Möglichkeit, künstlerische Arbeiten außerhalb der fest umrissenen Grenzen des Kunstateliers zu erfahren sowie neue, individuelle Bildsprachen und künstlerische Ansätze kennenzulernen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0