Weihnachtssingen vor dem Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 456 vom 16.12.2024 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Bürger_innen herzlich zum traditionellen Weihnachtssingen vor dem Rathaus Schöneberg ein: 24. Dezember 2024 um 16:00 Uhr Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin In diesem Jahr wird das gemeinsame Singen wieder professionell unterstützt und durchgeführt von der Opernsängerin Nastassja Nass mit dem Horn-Tuba-Quintett Berlin. Der Vorplatz des Rathauses Schöneberg verwandelt sich einmal mehr in einen weihnachtlichen Ort und stimmt auf die Festtage ein. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg wünscht allen Bürger_innen friedvolle und frohe Feiertage. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Frau Siebenhaar Tel.: (030) 90277-3499 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement