Weihnachtsöffnungszeiten der Bibliotheken in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2024 Rund um Weihnachten und Neujahr ändern sich die Öffnungszeiten der Bibliotheken in Charlottenburg-Wilmersdorf. Die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek und die Heinrich-Schulz-Bibliothek öffnen am Montag, 23. Dezember, und Montag, 30. Dezember 2024 , zu den gewohnten Zeiten. An Heiligabend, den beiden Weihnachtsfeiertagen, Freitag, 27. Dezember 2024, Silvester und Neujahr bleiben sie geschlossen. Alle anderen Bibliotheken im Bezirk schließen durchgehend von Samstag, 21. Dezember 2024, bis einschließlich Mittwoch, 1. Januar 2025: Adolf-Reichwein-Bibliothek Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek Ingeborg-Bachmann-Bibliothek Johanna-Moosdorf-Bibliothek Stadtteilbibliothek Halemweg Alle Bibliotheken in Charlottenburg-Wilmersdorf öffnen wieder ab Donnerstag, 2. Januar 2025. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7