Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick feiert 11. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2024 Bild: Bürgerstiftung Treptow-Köpenick Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemeldung der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick aufmerksam machen: Anlässlich ihres 11. Geburtstages erhielt die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick einen „Stiftungstag auf dem Müggelturmgelände“ von der Unternehmensgruppe Matthias Große geschenkt. Die Stiftung blickt erneut auf ein erfolgreiches Jahr mit 30 geförderten ehrenamtlichen Projekten zurück und wird an diesem Wochenende wieder auf der Weihnachtsinsel am Schloss Köpenick mit einem Stand präsent sein. Mit einem bunten Programm feierte die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick ihren 11. Geburtstag am 5.11.2024 im Forum Adlershof mit freundlicher Unterstützung der WISTA Managementgesellschaft und berichtete über Projektförderungen und das Wachstum der Stiftung. Zu den Gratulanten zählte neben dem Schirmherrn der Stiftung, Bezirksbürgermeister Oliver Igel, auch der Unternehmer Matthias Große. Er überreichte der Stiftung ein besonderes Geschenk: „Die Unternehmensgruppe Matthias Große schenkt der Bürgerstiftung zum 11. Stiftungsgeburtstag einen eigenen Stiftungstag am Berliner Müggelturm. Der Stiftungstag der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick am Berliner Müggelturm bedeutet konkret, dass alle, durch die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick erwirtschafteten Umsätze des 22. Oktober jeden Jahres ab sofort durch Matthias Große verdoppelt werden und der Bürgerstiftung Treptow – Köpenick ausgezahlt werden.“ Der Vorstand der Stiftung dankt für diese Spende und die
    außergewöhnliche Idee! Mit tiefgründigen und humorvollen Liedtexten sorgte der Musiker Torsten Riemann für Unterhaltung, Proculinaria sorgte mit Glühwein, Getränken und Speisen für das leibliche Wohl. Zahlreiche ehrenamtlich tätige Bürgerinnen und Bürger waren beim Fest zugegen, bei heiterem Austausch ließ sich gut die ein oder andere Idee einer Zusammenarbeit im kommenden Jahr teilen. Auch für 2025 plant die Bürgerstiftung wieder in vielen Kiezen präsent zu sein, Bürgerinnen und Bürger aktiv an der ehrenamtlichen Arbeit zu beteiligen – sei es durch Geld- oder Zeitspenden oder Zustiftungen. An diesem Wochenende – vom 13.12. bis zum 15.12.2024 ist die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick erneut auf der Weihnachtsinsel vor dem Schloss Köpenick mit einem eigenen Stand vertreten und freut sich auf zahlreiche interessante Gespräche und Ihre Spenden zugunsten eines aktiven Ehrenamtes im Bezirk! Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick wünscht allen ein frohes Weihnachtsfest und einen glücklichen Start ins Jahr 2025. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Bürgerstiftung Treptow-Köpenick Brückenstraße 3 12439 Berlin Tel.: (030) 5462 4496 E-Mail