Projektaufruf: „Kiezorientierte Gewaltprävention“ in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2024 Jetzt Projektantrag einreichen Die Landeskommission Berlin gegen Gewalt stellt allen Berliner Bezirken finanzielle Mittel für die Umsetzung von Projekten der Kiezorientierten Gewaltprävention zur Verfügung. „Durch die Förderung der kiezorientierten Gewaltprävention soll frühzeitig auf aktuelle gesellschaftliche Konflikte in den Sozialräumen/Kiezen reagiert werden. Dabei soll gezielt dort angesetzt werden, wo sich Problemlagen verdichten, um gewaltfreie und lebenswerte Nachbarschaften in Berlin zu schaffen.” (Auszug aus den Förderleitlinien 2025, KOGP, S. 1) „Im Rahmen der Förderung soll verschiedenen Formen und somit auch Zielgruppen von Gewalt effizient und wirksam durch ressortübergreifende Kooperationen begegnet werden.“ (Auszug aus den Förderleitlinien 2025, KOGP, S. 1) Bis zum 17.01.2025 Förderantrag einreichen Für die Durchführung von Projekten sucht der Bezirk Steglitz-Zehlendorf Träger der Stadtteil- und Gemeinwesenarbeit , die Ihre Projektanträge, mit der Aufschlüsselung des anvisierten finanziellen Bedarfs, bis zum 17.01.2025 an die folgende E-Mail-Adresse richten: spk@ba-sz.berlin.de Die Förderleitlinien finden Sie nachfolgend als PDF-Download und auf der Seite des Präventionsbeirats: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/gremien/praeventionsbeirat/ Sollten Sie Rückfragen haben, können Sie sich an die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wenden. Ansprechperson: Sozialraumorientierte Planungskoordination Alexander Bittner, SPK 3 Tel.: 030 / 90299 4374 E-Mail: alexander.bittner@ba-sz.berlin.de Förderleitlinien 2025 - Kiezorientierte Gewaltprävention (KOGP) der Landeskommission Berlin gegen Gewalt PDF-Dokument (124.1 kB) Dokument: Landeskommission Berlin gegen Gewalt/Senatsverwaltung für Inneres und Sport Download