Zeichen der Solidarität: Weihnachtsgaben für Wohnungslose

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1754 vom 16.12.2024 Sozialstadtrat Uwe Brockhausen, Fachbereichsleiterin Allgemeine Soziale Dienste Frau Bachert, Berliner Stadtmission Hr. Kruschel Bild: BA Rdf Im ASOG-Wohnheim an der Kopenhagener Straße finden alleinstehende, wohnungslose Personen ein Zuhause. Derzeit leben dort 123 Menschen. Sozialstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) besuchte am Freitag, den 13.12.2024 das Wohnheim, um Weihnachtsgaben an bedürftige Bewohnerinnen und Bewohner zu überreichen. Die Präsente wurden durch Mittel aus dem bezirklichen Haushalt finanziert, bereitgestellt vom Amt für Soziales. Der REWE Markt in Berlin-Tegel hat eine Auswahl an Produkten für den täglichen Bedarf zusammengestellt. Von insgesamt 218 liebevoll gepackten Weihnachtstüten wurden 123 direkt in der Einrichtung verteilt. Die übrigen 95 Geschenke kommen anderen hilfsbedürftigen Menschen über die Soziale Wohnhilfe zugute. Diese Aktion soll nicht nur eine materielle Unterstützung sein, sondern auch ein Zeichen der Wertschätzung und weihnachtlichen Wärme senden – insbesondere an jene, die in schwierigen Lebenssituationen Unterstützung benötigen. Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen betont die Wichtigkeit von Solidarität, besonders in der kalten Jahreszeit: „Mit dieser Aktion setzt der Bezirk ein deutliches Zeichen für Zusammenhalt und Mitmenschlichkeit.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"