Ein Jahr neues ABC – Wir feiern!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2024 Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung des Projektes “ABC-Stadtkultur” aufmerksam machen: ABC für ALLE! ABC für IMMER! Das „ABC“ in Hirschgarten feiert sein erstes Jahr in neuem Glanz! Nach über zehn Jahren Schließung wurde das Haus im Herbst 2021 durch die Initiative engagierter Menschen wiederbelebt. Nach mehr als zwei Jahren intensiver Arbeit konnte eine neue Betriebserlaubnis erwirkt werden – ein Erfolg, der nur durch den Einsatz Vieler möglich war. Heute bietet das ABC ein vielseitiges Programm für alle Generationen: Kinder, Jugendliche, junge Familien und die Nachbarschaft. Feierliche Veranstaltungen im Dezember Anlässlich des Jubiläums lädt das ABC herzlich zu zwei besonderen Veranstaltungen ein: Freitag , 20.12.2024: Junges Bandfestival “Wandering Spirit” Weitere Infos: Wandering Spirit Freitag , 27.12.2024: Konzert “Ulli Zelle und die grauen Zellen” Der bekannte RBB-Reporter und Abendschau-Ulli Zelle präsentiert Soul- und Rock-Songs der 1960er und 1970er Jahre. Mit handgemachter Musik und beeindruckendem Entertainment sorgt er für unvergessliche Unterhaltung. Weitere Infos: Ulli Zelle und die grauen Zellen Wiedererweckung des ABC – Ein Gemeinschaftserfolg Dank einer Förderung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen konnten 2024 variable Bühnenteile, Ton- und Videotechnik angeschafft und Veranstaltungen speziell für Jugendliche, Familien und die Nachbarschaft organisiert werden. Die Finanzierung erfolgte über den „Gebietsfonds des Entwicklungsgebietes Ehemaliger Güterbahnhof Köpenick“. Das ABC blickt auf eine bewegte Geschichte zurück: Seit 1972 war es ein Podium für junge Bands, Theater- und Chorgruppen sowie für Ballettgruppen. Die legendäre Band „CITY“ trat hier erstmals auf. 2012 brachte die Berliner Rotstiftpolitik das kulturelle Leben im ABC zum Erliegen. Doch heute knüpft das ABC mit einem vielfältigen Programm wieder an diese Tradition an: von Konzerten und Lesungen bis hin zu Puppenspiel, Kinderfesten und Ausstellungen. Ein Ehrenamtliches Herzstück der Kiezkultur Das ABC ist eine Erfolgsgeschichte ehrenamtlichen Engagements. Vereine, Jugendeinrichtungen und zahlreiche freiwillige Helferinnen und Helfer tragen zum Erhalt und Betrieb des Hauses bei. Soli-Konzerte von Bands aus verschiedenen Genres wie Folk, Rock, Ska und Jazz sorgen für finanzielle Unterstützung. Partner und Träger des Projekts Das Projekt “ABC-Stadtkultur” wird von den Vereinen Rabenhaus e.V. und Alte Möbelfabrik e.V. getragen. Es wird durch zahlreiche freie Träger, Initiativen und Ehrenamtliche unterstützt. Die GSE gGmbH verwaltet das Objekt und leistet einen wichtigen Beitrag zur Wiederbelebung dieses besonderen Ortes. Feiern Sie mit ein Jahr ABC – ein Jahr generationsübergreifender Begegnung, Kultur und Kreativität in Köpenick! Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle