Weiterer Betrieb der Max-Schmeling-Halle und des Velodroms gesichert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2024 Die Senatsverwaltung für Inneres und Sport hat im Rahmen eines europaweiten Vergabeverfahrens für eine Dienstleistungskonzession über den Betrieb der Max-Schmeling-Halle und des Velodroms ab dem 01. Juli 2025 den Zuschlag an die Velomax Hallenbetriebs GmbH (Velomax) erteilt. Mit dem Zuschlag wird die seit Jahren bestehende Zusammenarbeit mit der Velomax fortgeführt. Der Betrieb der Max-Schmeling-Halle und des Velodroms werden somit für die Zukunft abgesichert. Damit dienen die beiden Multifunktionshallen weiterhin neben dem kommerziellen Veranstaltungsbetrieb vor allem der Förderung des Sports und Stärkung des Sportstandortes Berlin. Hiervon umfasst ist die Bereitstellung als öffentliche Sportinfrastruktur für den Schul-, Vereins- und Verbandssport, für die Durchführung von Leistungs- und Spitzensportveranstaltungen sowie für Heimspiele in nationalen und internationalen Pokal- und Ligawettbewerben von Berliner Bundesligisten in Mannschaftssportarten wie den Füchsen Berlin (Handball) oder den Berlin Recycling Volleys (Volleyball). Kontakt Senatsverwaltung für Inneres und Sport Pressestelle Klosterstraße 47 10179 Berlin Ansprechpersonen Geschäftsstelle Frau Riering Tel.: (030) 90223-2731 Fax: 90030 284756 E-Mail an die Geschäftsstelle Pressesprecherin Frau Beikler Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Frau Beikler Stellvertretender Pressesprecher Herr Spannuth Tel.: (030) 90223-2732 E-Mail an Herrn Spannuth Pressereferent Herr Raschke Tel.: (030) 90223-2734 E-Mail an Herrn Raschke Pressereferent Herr Müller Tel.: (030) 90223-2052 E-Mail an Herrn Müller Redaktionsleitung Internet/Intranet und Corporate Design Frau Haufe Tel.: (030) 90223-2657 E-Mail an Frau Haufe Soziale Medien Herr Mewes Tel.: (030) 90223-2659 E-Mail an Herrn Mewes Öffentlichkeitsarbeit Verfassungsschutz Tel.: (030) 90129-440 E-Mail an den Verfassungsschutz