Chanukka-Leuchter vor dem Rathaus Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2024 Am Mittwoch, 25. Dezember 2024 wird in Lichtenberg das jüdische Lichterfest Chanukka gefeiert. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) und der für Lichtenberg und Friedrichshain zuständige Rabbiner Moshe Zuckerman von Chabad Berlin entzünden gemeinsam ab 16:30 Uhr feierlich das erste Licht einer Chanukkia – dem traditionellen achtarmigen Chanukka-Leuchter – vor dem Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Das Lichterfest Chanukka, das die jüdische Gemeinschaft weltweit feiert, beginnt in diesem Jahr am Abend des 25. Dezember und geht bis zum 2. Januar 2025. An jedem der acht Tage wird auch in Lichtenberg ein Licht der Chanukkia angezündet. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Schon seit einigen Jahre pflegen wir in Lichtenberg die Tradition, anlässlich des jüdischen Lichterfestes vor unserem Rathaus eine Chanukkia aufzustellen. Auch diesmal steht der Leuchter wieder direkt neben unserem Weihnachtsbaum – und zeigt damit: Jüdisches Leben hat in unserem Bezirk ein Zuhause. Die Chanukkia steht für die Vielfalt und das Miteinander, das unseren Bezirk prägt. Sie ist ein sichtbares Zeichen dafür, dass jüdisches Leben nicht nur willkommen, sondern ein fester und geschätzter Bestandteil unserer Gesellschaft ist.“ Das Entzünden der Chanukkia-Lichter ist eine zentrale Handlung des jüdischen Lichter-festes Chanukka (hebräisch: Einweihung). Das acht Tage dauernde Fest erinnert an die Weihe des neu errichteten Tempels in Jerusalem im Jahr 164 v.u.Z. und beginnt in der Regel vor dem christlichen Weihnachten am 25. Tag des Monats Kislev (Novem-ber/Dezember). Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail