Gruppenangebot: Theater - Spielzeit (Spieltechnik) ab 19.03.2025 im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2025 Haben Sie schon mal daran gedacht, Theater zu spielen, in eine fremde Rolle zu schlüpfen und mit anderen gemeinsam kreativ zu werden? Es werden neue Texte erfunden oder bekannte Szenen nachgespielt. Alles ist hier möglich. Die Gedanken und Ideen in Worten und Gesten zu präsentieren, wird erprobt und geübt. Zuerst im kleinen Rahmen, aber wenn es eine kontinuierliche Gruppe gibt, kann Publikum geladen werden. Darstellen, was das Herz begehrt oder gerade auf der Seele brennt. Außerdem gibt es Übungen für die Stimme und für den Ausbau der Präsenz auf der Bühne , um sicher die erarbeiteten Szenen aufzuführen. Am Wichtigsten ist Freude am Ausprobieren, Humor und Lachen. Alle sind willkommen – mit und ohne Vorkenntnisse. Spaß und Applaus garantiert! Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Mittwoch von 12:00 bis 15:00 Uhr mit Pause Beginn: ab 19.03.2025 Kosten: 8,00 € pro Person á 120 min Leitung: Herr Mauk Anmeldung: Herr Mauk, Tel.: 0173 930 30 24