BVV-Vorsteherin Judith Stückler verleiht Ehrenamtskarten im Käte-Tresenreuter-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2024 Zehn Ehrenamtliche des Käte-Tresenreuter-Hauses erhalten am Freitag, 20. Dezember 2024, um 15 Uhr von Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler eine Ehrenamtskarte. Das Käte-Tresenreuter-Haus in Grunewald gehört zum Sozialwerk Berlin e.V und dient als sozialer Treffpunkt für ältere Menschen. Das Selbsthilfe- und Beratungszentrum folgt dem Motto „Ältere Menschen helfen anderen älteren Menschen“. Es bietet Besucherdienste für Senioren sowie zahlreiche Beschäftigungsmöglichkeiten und kulturelle Veranstaltungen, die Ehrenamtliche organisieren. Die Ehrenamtskarten würdigen die Leistungen der Ehrenamtlichen. Sie sind eine offizielle Anerkennung für Bürgerinnen und Bürger, die durch ihr Engagement zum Wohl der Allgemeinheit beigetragen haben. Die Verleihung findet im Käte-Tresenreuter-Haus (Humboldtstraße 12) im Beisein von Prof. Barbara John, Ehrenvorsitzende des Paritätischen Wohlfahrtsverbands, statt. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7