Letzter BSR-Kieztag in diesem Jahr im Foxweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1753 vom 16.12.2024 Das Ordnungsamt des Bezirksamtes Reinickendorf und die Berliner Stadtreinigungsbetriebe (BSR) laden zum letzten BSR-Kieztag des Jahres ein. Die Veranstaltung findet am Mittwoch, 18. Dezember 2024 von 13 bis 18 Uhr im Foxweg (Wendehammer), in 13403 Berlin, statt. „Dieser letzte Kieztag des Jahres bietet eine gute Gelegenheit in diesem Jahr, Nachhaltigkeit zu fördern und nicht mehr benötigte Gegenstände abzugeben. Neben der Möglichkeit zur kostenlosen Abgabe von Sperrmüll an den vor Ort bereitgestellten BSR-Fahrzeugen, findet ein Tausch- und Verschenkemarkt statt. Hier können Dinge einen neuen Besitzer finden und somit weiterverwendet werden“, so Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Nicht vermittelte Gegenstände werden nicht einfach entsorgt: Die BSR überführt sie zur Weiterverwertung in das Gebrauchtwarenkaufhaus „NochMall“ in der Auguste-Viktoria-Allee 99. Damit trägt der Kieztag aktiv zur Schonung von Ressourcen und zur Förderung der Kreislaufwirtschaft bei. „Ein Team des Außendienstes des Ordnungsamtes ist ebenfalls mit einem Informationsstand vor Ort vertreten. Bürgerinnen und Bürger haben die Möglichkeit sich u.a. zu Themen wie Müllablagerungen im öffentlichen Raum und anderen Fragen informieren. Das Team freut sich über einen Besuch“, informiert die Bezirksstadträtin. Weitere Informationen zu den BSR-Kieztagen und kommenden Terminen sind unter der Website der BSR aufgeführt: www.bsr.de/meinkieztag . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"