Sanierung des Windspiels im Fennpfuhlpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2024 Am Montag, den 2. Dezember 2024 besichtigte Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, gemeinsam mit Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamtes und Apotheker: innen aus dem Stadtteil Fennpfuhl das frisch sanierte Windspiel im Fennpfuhlpark. Die Sanierung wurde durch Spenden der Apotheken im Fennpfuhl ermöglicht und in enger Abstimmung mit dem Künstler des Windspiels, Herrn Dorl, durchgeführt. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die grünen): „Ich freue mich, dass wir Dank der großzügigen Unterstützung der Apotheken im Fennpfuhl das Windspiel nicht nur erhalten, sondern auch aufwerten konnten. Ein großer Dank geht auch an den Künstler, Herrn Dorl, der leider verhindert war. Seine Kinder haben mir erzählt, dass sie sich noch gut daran erinnern, wie ihr Vater das Windspiel einst im Garten zusammengebaut und mit zahlreichen Prototypen getestet hat.“ Anke Rüdiger, Apothekerin und Inhaberin der Castello-Apotheke: „Die Apotheken im Fennpfuhl sorgen nicht nur für eine qualitativ hochwertige Arzneimittelversorgung der Bevölkerung, sondern übernehmen auch Verantwortung für den Kiez, in dem sie tätig sind. Seit mehr als 20 Jahren unterstützen wir mit unserer Kalenderaktion Projekte, die das Leben im Wohngebiet ein kleines bisschen schöner machen. Wir freuen uns, dass mit dem Geld aus der Kalenderaktion 2023/24 das Windspiel im Fennpfuhlpark erneuert und ein Baum auf dem Anton-Saefkow-Platz gepflanzt werden konnte.“ Im Rahmen der Sanierung wurden der Mast neu lackiert, die Sitzauflagen erneuert und der Sockel frisch gestrichen. Die Arbeiten führte der Bauhof des Bezirks aus. Die Spenden, die die Maßnahme ermöglichten, kamen von den Apotheken im Fennpfuhl: Koala-Apotheke, Pegasus-Apotheke, Möllendorff-Apotheke, Apotheke am Anton-Saefkow-Platz, Apotheke am Fennpfuhl, Rosen-Apotheke sowie Castello-Apotheke. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13