Weihnachtskonzert vor dem Rathaus Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 305/2024 vom 17.12.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, und der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informieren: Am 24. Dezember sind alle Bürger*innen um 12 Uhr zum traditionellen Weihnachtskonzert auf dem Vorplatz des Rathauses Tiergarten eingeladen. Auch in diesem Jahr werden die beiden Musiker Gabriel Rosenberg und Leon Nötzel mit Trompete und Gitarre in den Heiligen Abend einstimmen. Weihnachts- und Musikliebhaber*innen können sich auf Interpretationen bekannter Jazz-Songs sowie beliebte Weihnachtsmelodien freuen. Mit ihrem erfrischenden Sound bringt das Musiker-Duo Zuhörer*innen und Passant*innen in Weihnachtsstimmung. Familienstadtrat Christoph Keller: „Vermutlich wird auch in diesem Jahr der Wunsch nach weißen Weihnachten unerfüllt bleiben. Doch festliche Stimmung stellt sich trotzdem immer vor dem Rathaus ein, wenn wir gemeinsam auf das Jahr zurückblicken und der Musik lauschen. Auch für mich persönlich ist die Eröffnung des Weihnachtskonzertes zur Tradition geworden und ich freue mich, wieder viele Nachbarinnen und Nachbarn zu begrüßen. Weihnachtskonzert vor dem Rathaus Tiergarten Wann: Sonntag, den 24.12.2024, 12.00 Uhr Wo: Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte