Aktualisierte Einreichungsfrist für den ständigen Projektaufruf „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil – KUBIST“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.12.2024 Die Berliner Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt gibt bekannt, dass sich Öffentliche Bibliotheken, Musikschulen, Jugendkunstschulen, die Einrichtungen der bezirklichen Fachbereiche für Kultur und Regionalgeschichte sowie andere Akteure (zusammen mit den vorgenannten Einrichtungen) weiterhin im Rahmen des 4. und ständigen Antragsaufrufes um eine Förderung aus dem Förderprogramm „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil – KUBIST“ bewerben können: Die Antragseinreichung ist über den 31. Dezember 2024 hinaus bis zum 13. Januar 2025 für Vorhaben mit einem frühesten Projektbeginn zum 1. Februar 2025 möglich. Die Projekte können maximal bis zum 31. Dezember 2028 umgesetzt werden. Die Projektlaufzeit beträgt maximal 3 Jahre. Das Programm wird umgesetzt aus Mitteln des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) in der Förderperiode 2021-2027. Alle weiteren Informationen sind auf unserer Webseite zu finden. Kontakt Kathleen Reichel-Stradins, Kathleen.Reichel-Stradins@Kultur.berlin.de Sebastian Mayr, Sebastian.Mayr@Kultur.berlin.de Modesta Dragašiūtė, Modesta.Dragasiute@Kultur.berlin.de Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle