Klimasparbuch Reinickendorf – Mit Nachhaltigkeit die Umwelt schützen und Geld sparen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1757 vom 17.12.2024 Schützt und spart: das Klimasparbuch Bild: BA Rdf Zur Vorweihnachtszeit gibt es in diesem Jahr eine besondere Überraschung im Fuchsbezirk. Denn das neu erschienene Klimasparbuch Reinickendorf ist mit vielen praktischen Tipps, kreativen Ideen und Wissenswertem zu klimaschonendem und ökofairem Verhalten nicht nur ein Ratgeber beim Geldsparen. Das Gutscheinbuch lädt zum Entdecken eines regionalen und nachhaltigen Angebots aus den Bereichen Kultur, Ernährung, Bauen und Konsum ein. Das im handlichen Postkartenformat vom Bezirksamt Reinickendorf in Kooperation mit dem oekom Verlag herausgegebene Klimasparbuch präsentiert in vielfältigen Themenschwerpunkten wie durch klimafreundliches Handeln und nachhaltigen Konsum das Klima geschützt, die lokale nachhaltig orientierte Wirtschaft gestärkt und die individuelle Lebensqualität erhöht werden kann. Mit Blick auf das Klimasparbuch unterstreicht Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Mit unserem Klimasparbuch Reinickendorf laden wir Sie herzlich dazu ein, sich in dieser besonderen Zeit des Jahres des Themas Klimaschutz anzunehmen und zu entdecken, wo Sie selbst aktiv werden und einen direkten Nutzen aus dem Klimaschutz ziehen können. Sowohl für die Natur und Umwelt, unsere Mitmenschen und nachfolgende Generationen als auch ganz persönlich für Gesundheit und Wohlbefinden sowie den eigenen Geldbeutel hilft das Klimasparbuch! Bei der Umsetzung Ihrer Ideen unterstützt Sie das Bezirksamt Reinickendorf mit der Klimaleitstelle von der Vermittlung von Ansprechpartnern bis zur Beratung von Zuschüssen tatkräftig.“ Für die große polnische Community in Reinickendorf sind die Kernbotschaften des Klimasparbuchs ins Polnische übersetzt. Die Druckversion des Klimasparbuchs liegt in der Klimaleitstelle, an zentralen Stellen des Bezirksamts Reinickendorf wie den Bürgerämtern und Bibliotheken sowie bei den Gutscheinpartnern aus. Hier können Interessierte online in der E-Paper-Version lesen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"