Über 40 neue „Radboxen“: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf schafft sichere Stellplätze für Fahrräder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.12.2024 Die ersten zwölf neuen „Radboxen“ von insgesamt über 40 Boxen werden im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf im Dezember aufgebaut. Die Boxen bieten Schutz vor Diebstahl, Vandalismus und Witterungsbedingungen und erleichtern so die Radnutzung im Alltag. Die Stellplätze sollen langfristig an die Anwohnerinnen und Anwohner vermietet werden. Ein Stellplatz kostet 11 Euro pro Monat, um die laufenden Kosten, wie eine regelmäßige Kontrolle und Reinigung zu finanzieren. Je nach Standort sind noch Bauarbeiten nötig, bevor die Boxen Anfang nächsten Jahres bereitstehen. Interessierte können sich ab sofort per E-Mail beim Betreiber für die Radboxen unter radbox@insel-projekt.berlin anmelden. Die E-Mail sollte die Kontaktdaten sowie den gewünschten Standort und Mietbeginn enthalten. Folgende Standorte werden im Dezember aufgebaut: Fredericiastraße 1, 14059 Fritschestraße 60, 10627 Fritschestraße 67, 10585 Fritschestraße 70, 10585 Gierkeplatz, 10585 Guerickestraße 39, 10587 Tegler Weg 6, 10589 Mierendorffstraße 3, 10589 Sybelstraße 56, 10629 Tauroggener Straße 34, 10589 Tegeler Weg 23, 10589 Wintersteinstraße 15, 10587 Mitte 2023 hatten die Bürgerinnen und Bürger Charlottenburg-Wilmersdorfs die Möglichkeit über mein.berlin ihre Wunschstandorte für zukünftige Radboxen zu melden. Aus den über 400 Rückmeldungen wurden die am besten bewerteten Standorte einzeln überprüft und nach Möglichkeit umgesetzt. Nach einer EU-weiten Ausschreibung wurde ein Anbieter ausgewählt und die Boxen können nun aufgestellt werden. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Die Radboxen haben ein großes Interesse in der Bevölkerung ausgelöst. Immer wieder erreichen uns Anfragen, auch aus anderen Bezirken! Ich freue mich, dass es nun losgeht, die Boxen aufgebaut werden und wir den Anwohnerinnen und Anwohnern noch dieses Jahr die Möglichkeit geben, sich für eine Box anzumelden. Damit schaffen wir eine attraktive Möglichkeit für die Fahrradnutzung.“ Die Radboxen werden durch das Sonderprogramm Stadt&Land des Bundesministeriums für Digitales und Verkehr gefördert. Ergänzende Informationen und die weiteren Standorte finden sich hier Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7