Reinickendorf verleiht Umweltpreis am 19. Dezember

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1756 vom 18.12.2024 Am Donnerstag, den 19. Dezember, wird um 13 Uhr der Umweltpreis des Bezirksamtes Reinickendorf verliehen. Treffpunkt ist der Eingang vom Peter-Witte-Park (Ecke Taldorfer Weg/Eichborndamm). „Eine Jury hat aus fünf Einreichungen drei Gewinnerprojekte ausgewählt, die jeweils einen Preis erhalten, der mit einer Widmung versehen sein wird. Mit der Preisverleihung möchten wir bestehende Initiativen ins Rampenlicht rücken und dazu ermutigen, neue Projekte für eine nachhaltige Zukunft ins Leben zu rufen“, erläutert Julia Schrod-Thiel (CDU) die Ziele des Umweltpreises. Mit dem Umweltpreis werden außergewöhnliche Projekte ausgezeichnet, die sich durch besonderes Engagement für den Natur-, Klima-, Boden- oder Gewässerschutz hervorheben. Im Zwei-Jahres-Rhythmus vergibt eine Fachjury den Preis für innovative Ideen, die im Bezirk umgesetzt werden und Vorbildcharakter haben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"