Erfolgreicher Start des Modellprojekts „Justizassistenz“ in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.12.2024 Aus der Sitzung des Senats am 17. Dezember 2024: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage der Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg, den Bericht über den erfolgreichen Start des Modellprojekts „Justizassistenz“ beschlossen. Das Projekt am Kammergericht sieht die befristete Beschäftigung von Rechtsreferendarinnen und -referendaren vor. Diese können als wissenschaftliche Mitarbeiter für sechs bis elf Monate an einem Gericht der ordentlichen Gerichtsbarkeit tätig werden. So erhalten sie einen tieferen Einblick in die Justiz, können erste Kontakte knüpfen und entlasten Richterinnen und Richter sowie Staatsanwältinnen und Staatsanwälte. Voraussetzung ist die erfolgreiche Absolvierung der ersten beiden Stationen im Rechtsreferendariat. Durch das Projekt sollen junge Menschen für die Justiz begeistert werden. Ziel ist es, langfristig mehr Nachwuchs zu gewinnen. Bereits sechs Referendarinnen und Referendare haben von der Möglichkeit Gebrauch gemacht. Nach einem Jahr soll eine Evaluierung stattfinden. Kontakt Pressesprecher der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Tel.: (030) 9013-3633 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung