Öffnungszeiten der Stadtbibliothek zum Jahreswechsel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.12.2024 Wer sich in der Stadtbibliothek Lichtenberg mit Medien für die Feiertage versorgen möchte, hat noch bis zum 23. Dezember 2024 die Gelegenheit dazu. Vom 24. Dezember 2024 bis 1. Januar 2025 bleiben alle vier Standorte – Anna-Seghers-Bibliothek in Neu-Hohenschönhausen, Anton-Saefkow-Bibliothek in Fennpfuhl, Bodo-Uhse-Bibliothek in Friedrichsfelde und Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek in Lichtenberg – geschlossen. Am Samstag, 21. Dezember 2024 , öffnen die Bibliotheken von 9:00 bis 13:00 Uhr . Ab dem 2. Januar 2025 stehen die Bibliotheken montags bis freitags wieder wie gewohnt zur Verfügung, samstags öffnen die Standorte im Januar von 9 bis 13 Uhr. Für die Bodo-Uhse-Bibliothek in der Erich-Kurz-Straße 9 gelten zusätzlich folgende Änderungen: Am Donnerstag, 19. Dezember 2024 öffnet die Bibliothek von 9: bis 16:00 Uhr und am Montag, 23. Dezember 2024, von 11:00 bis 19:00 Uhr . Für die Rückgabe von Medien steht die neue Außenrückgabe in der Anton-Saefkow-Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin, zur Verfügung. Es wird darauf hingewiesen, dass für Medien, die nicht zum Bestand dieser Bibliothek gehören, eine Transportgebühr von einem Euro pro Medium erhoben wird. Übergroße Medien sind von der Rückgabe an der Anlage ausgenommen. Eine Verlängerung der Leihfrist ist für Nutzerinnen und Nutzer aller Standorte jederzeit online unter www.voebb.de möglich. Die digitalen Angebote der Berliner Öffentlichen Bibliotheken stehen unter www.voebb.de/digitale-angebote auch an den Feiertagen zur Verfügung. Die Auswahl umfasst deutsch- und fremdsprachige E-Books, Kinderbücher, E-Magazine, E-Papers und Hörbücher, Film- und Musikstreaming sowie viele weitere digitale Angebote. Mehr Informationen zur Stadtbibliothek Lichtenberg gibt es online unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg/ Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13