Senatorin Günther-Wünsch besucht Kriseneinrichtung für Kinder mit Spendenübergabe durch Be an Angel e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.12.2024 Sehr geehrte Damen und Herren, zur Spendenübergabe an Einrichtungen der Kinder- und Jugendhilfe besucht die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch eine Kinderkriseneinrichtung für Null bis Sechsjährige und übergibt gemeinsam mit Ulrike Lessing , Mitgründerin und Vorstandsmitglied von Be an Angel, Spielzeugspenden zur Weihnachtszeit. Der Pressetermin findet statt am: Freitag, 20. Dezember 2024, 10:00 – 10:30 Uhr Kindeswohl-Berlin gGmbH, Zepernicker Str. 2, Haus 13, 13125 Berlin-Buch Die Kindeswohl-Berlin gGmbH betreibt an diesem Standort eine spezialisierte Kriseneinrichtung für Kleinkinder in besonders schwierigen Lebenslagen. Die gemeinnützige Organisation Be an Angel e.V., die sich weltweit für Krisenhilfe einsetzt, wird die Kinder mit einer Spende an Spielsachen wie Spielzeug-Eisstationen und Spielzeugautos erfreuen. Bei der Spendenübergabe werden etwa 10 – 15 Kinder mit Foto-/Filmerlaubnis vor Ort sein. Bitte melden Sie sich bis 19.12.2024 zum Pressetermin an unter: pressestelle@senbjf.berlin.de Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail