Klettern, Schaukeln, Toben – Ab jetzt auf dem neuen Spielplatz in der Schöneberger Linse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 459 vom 18.12.2024 Am Mittwoch, den 18. Dezember 2024, wurde der neue öffentliche Spielplatz für den Bildungscampus Schöneberger Linse feierlich eröffnet. Um 10:00 Uhr versammelten sich Projektbeteiligte, interessierte Anwohnende sowie Kinder aus den umliegenden Kindergärten und der benachbarten Teske-Schule vor Ort, in der Ella-Barowsky-Straße 62, um den neuen Spielplatz zu zelebrieren und natürlich sogleich auszuprobieren. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck hieß die Anwesenden herzlich willkommen und stellte das Projekt zusammen mit Staatssekretär Stephan Machulik und Bezirksstadträtin Eva Majewski vor. Gemeinsam wurde das rote Band feierlich durchtrennt und der neue Kiez-Treffpunkt eingeweiht. Stephan Machulik, Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz: „Allein 400.000 Euro an Bundes- und Landesmittel aus dem Förderprogramm Nachhaltige Erneuerung wurden in den neuen Spielplatz am Bildungscampus auf der Schöneberger Linse investiert. Als Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Wohnen und Bauen ist es uns ein großes Anliegen, dass auch die Jüngsten in einem neuen Stadtquartier viel Raum zum Toben an frischer Luft haben.“ Dr. Saskia Ellenbeck, Bezirksstadträtin: „Kinder brauchen Orte, an denen sie ihrer Fantasie freien Lauf lassen können, wo sie Abenteuer erleben und Freundschaften knüpfen. Mit dem Spielplatz auf der Schöneberger Linse haben wir eine kreative Umgebung geschaffen, die Kinder inspirieren soll. Ich möchte allen danken, die zur Verwirklichung dieses Projektes beigetragen haben.“ Eva Majewski, Bezirksstadträtin: „Auf der Schöneberger Linse sind neue Wohnquartiere entstanden – das heißt auch: Wir brauchen mehr Platz zum Spielen für die Kinder! So hat der Vorhabenträger eine Teilfinanzierung des Spielplatzes geleistet. Der öffentliche Spielplatz ist ein bedeutender Teil des sozialen Angebots und somit ein wichtiger Treffpunkt für Familien mit Kindern.“ Der Spielplatz wurde durch den Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes errichtet und bietet sowohl Jung als auch Alt verschiedene Highlights: Eine große und durchgängige Kletterlandschaft ermöglicht es den Kindern, als spielende Herausforderung kletternd, schwingend oder balancierend von einem zum anderen Ende der Kletterlandschaft zu gelangen, ohne den Boden berühren zu müssen. Außerdem gibt es eine große Nestschaukel, eine Calisthenics-Anlage, eine barrierefreie Platzfläche mit Tischtennisplatte, Rollstuhltrainer sowie Musik- und Klangspielgerät und verschiedene Tisch-Bankkombinationen. Weitere Informationen erhalten Sie in unserer Pressemitteilung Nr. 220 vom 14.06.2024. Die Bauzeit inklusive Abbrucharbeiten dauerte von Januar bis November 2024. Das Vorhaben wurde mit 400.000 Euro durch das Städtebauförderprogramm „Nachhaltige Erneuerung“ des Bundes und des Landes Berlin, mit 90.000 Euro Eigenmitteln des Bezirks sowie durch Beteiligungen der Wohnungsbauinvestoren RONDUS Immobilienbesitz GmbH & Ko. und der GEWOBAG mit insgesamt 480.000 Euro finanziert. Von links nach rechts: Staatssekretär Stephan Machulik, Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck und Bezirksstadträtin Eva Majewski bei der Eröffnung des neuen Spielplatzes Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Das rote Band wurde feierlich durchtrennt und der Spielplatz somit eröffnet Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Die ersten Kinder erkunden den Spielplatz Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Kontakt Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001