Open Source Strategie für Berlin: Senat beschließt Jahresbericht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.12.2024 Aus der Sitzung des Senats am 17. Dezember 2024: Der Senat hat heute auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, den jährlichen Bericht über die Open Source Strategie für Berlin an das Abgeordnetenhaus von Berlin beschlossen. Einen besonderen Schwerpunkt bildet die Etablierung des am 8. November 2023 durch die Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung sowie Chief Digital Officer des Landes Berlin, Martina Klement, offiziell eröffnete Open Source Kompetenzzentrum (OSK) des Landes Berlin. Dieses hat sich im vergangenen Jahr als zentraler Ansprechpartner für Austausch und Zusammenarbeit bei Fragen der Beschaffung und dem Betrieb von Open-Source-Software positioniert und etabliert. Als zentrale Beratungsstelle unterstützt und berät das OSK die Berliner Verwaltung beim Einsatz und der Beschaffung von Open-Source-Software und macht Synergiepotenziale in länderübergreifenden IT-Kooperationen nutzbar. Informationen zum Open Source Kompetenzzentrum sind zu finden unter: https://www.itdz-berlin.de/dienstleistungen/services/open-source-kompetenzzentrum/artikel.1379829.php Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin