Reinickendorfer Geschenke für Wunschbaumaktion 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1759 vom 17.12.2024 Tüten voller Weihnachtsfreude: Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner übergibt ihre Spende an Alina Nieland vom Verein "Schenk doch mal ein Lächeln". Bild: BA Rdf Riesige Geschenkeberge türmten sich am Samstag, den 14.12. im Rathaus Reinickendorf, als es ans Einpacken für die diesjährige Wunschbaumaktion des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln“ ging. Schon im elften Jahr suchte der Verein erfolgreich berlinweit Spender, um möglichst viele Kinder zu Weihnachten glücklich zu machen. Auch zwischen den Säulen im Foyer des Rathauses Reinickendorf schwebten erneut 250 Kinderwünsche und fanden dort ihre Geschenkpaten. Kinder hatten zuvor ihre Wünsche gebastelt oder auf Wunschsterne gemalt. Paten konnten sich dann anonym einen Wunsch „pflücken“. Diese Wünsche durften maximal 25 Euro kosten. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „Erneut haben die Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger ihr großes Herz bewiesen. Ich danke allen, die diese wundervolle Aktion wieder unterstützt haben. Ihre Geschenke sorgen für viele leuchtende Kinderaugen unter den Weihnachtsbäumen. Auf diesen Zusammenhalt können wir stolz sein.“ Antonia Gammelin vom Verein „Schenk doch mal ein Lächeln“: „Mit fast 7000 Geschenken haben wir so viele Wünsche wie noch nie erfüllt. Dieses war wie all die Jahre davor nur durch die tolle Unterstützung der Bürgerinnen und Bürger Berlins möglich. Dafür möchten wir uns ganz herzlich bei allen Teilnehmenden bedanken!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"