Save the Date | 6. Januar 2025 | Einladung zur Pressekonferenz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2024 Rund 2,4 Mio. Wahlberechtigte in 3.598 Berliner Wahlbezirken sind aufgerufen, voraussichtlich am 23. Februar 2025 ihre Stimmen für die Wahl zum Deutschen Bundestag abzugeben. Der Landeswahlleiter für Berlin, Prof. Dr. Stephan Bröchler, informiert über den Stand der Vorbereitungen und lädt herzlich zur Pressekonferenz ein: Montag, 6. Januar 2025 , um 10.00 Uhr , Altes Stadthaus Berlin, Raum 3111 Klosterstraße 47, 10179 Berlin Bitte melden Sie sich beim Landeswahlamt unter dieser E-Mail-Adresse an: post@landeswahlamt.berlin.de Ihre Anmeldung ist notwendig, da es nicht gestattet ist, sich im Dienstgebäude frei zu bewegen. Gern können Sie uns schon wissen lassen, ob Sie im Anschluss an die Pressekonferenz ein Einzelinterview mit dem Landeswahlleiter führen möchten. Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters: www.berlin.de/wahlen YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )