Gesundheitsgipfel 2024: Aktionsbündnis „Gesundes Lichtenberg“ gegründet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2024 Am Montag, 2. Dezember 2024 gründete sich im Rahmen des Lichtenberger Gesundheitsgipfels 2024 das Aktionsbündnis „Gesundes Lichtenberg“. Es besteht aus Gesundheitsexpertinnen und -experten sowie Vertreterinnen und Vertretern von Krankenkassen und medizinischen Einrichtungen, die gemeinsam auf Einladung der Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch, im Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, 103167 Berlin, zusammenkamen. Gemeinsam werden zukünftig tragfähige Ideen zur besseren ärztlichen Versorgung im Bezirk entwickelt. Dr. Catrin Gocksch, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste (CDU) : „Die Sicherstellung einer zukunftsfähigen und bedarfsgerechten medizinischen Versorgung ist eine zentrale Aufgabe unserer Zeit. Der Gesundheitsgipfel bietet die Chance, gemeinsam mit Fachleuten innovative Ansätze zu entwickeln, die nachhaltig Wirkung zeigen.“ Weitere Themen des Gipfels waren die zentralen Herausforderungen der Gesundheitsversorgung im wachsenden Bezirk Lichtenberg, der Fachkräftemangel in Gesundheitsberufen, die Zugänglichkeit medizinischer Angebote und die Bedeutung von Prävention für alle Bürgerinnen und Bürger Lichtenbergs. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13