Baseball in Kindergärten – FlaminGOSchool war wieder ein Erfolg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1755 vom 17.12.2024 Das Turnier der drei Kitas als krönender Abschluss nach 10 Trainingseinheiten Bild: BA Rdf Das Baseball-Projekt „FlaminGOSchool“ des Baseballvereins Berlin Flamingos war auch in diesem Jahr, in der mittlerweile 13. Auflage, ein großer Erfolg. Zum ersten Mal richtete sich das Projekt in diesem Jahr an Kindergärten in Reinickendorf und brachte Bewegung, Teamgeist und jede Menge Spaß in die Turnräume der Kitas. Drei Einrichtungen – die Kita Senftenberger Ring 99, die Kita Libell und die Kita Tornower Weg – nahmen daran teil. Rund 45 Kinder im Alter von 4 bis 6 Jahren absolvierten jeweils zehn Trainingseinheiten in den Bewegungsräumen ihrer Kitas, angeleitet von erfahrenen Trainern. Beim Abschlussturnier zeigten die Kinder ihr Können, und die besten Teams wurden mit Pokalen für die Plätze 1 bis 3 ausgezeichnet. Bezirksstadtrat für Sport Harald Muschner (CDU) nahm an der Abschlussveranstaltung teil und zeigte sich beeindruckt: „Dieses Projekt zeigt, wie wichtig es ist, Kindern frühzeitig die Freude an Bewegung und Sport zu vermitteln. Der große Erfolg der FlaminGOSchool bestätigt, dass solche Kooperationen zwischen Vereinen und Kitas nicht nur sportliche, sondern auch soziale Werte fördern. Das Bezirksamt Reinickendorf unterstützt diese großartige Initiative sehr gerne – mit voller Überzeugung.“ Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) begrüßt die Teams, Trainierinnen und Trainer und Gäste Bild: BA Rdf Ziel des Projekts ist es, Kinder für Sport zu begeistern und sie zu ermutigen, später in Vereinen aktiv zu werden. Die Zusammenarbeit zwischen den Reinickendorfer Kitas und den Berlin Flamingos verlief reibungslos und basierte auf gegenseitigem Vertrauen – ein starkes Fundament für die sportliche Zukunft der Kinder. Ein besonderer Dank geht an die engagierten Trainerinnen und Trainer und die beteiligten Kitas, die das Projekt ermöglicht haben. Für die hervorragende Jugendarbeit übergab Bezirksstadtrat Harald Muschner einen Check in Höhe von 200 Euro an den Verein. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"