Die Otto-Braun-Straße hat jetzt geschützte Radfahrstreifen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.12.2024 Neue Radverkehrsanlage freigegeben Die neu errichteten Radfahrstreifen auf der Otto-Braun-Straße wurden gestern Abend (16. Dezember 2024) eröffnet. Diese Maßnahme dient der Erhöhung der Verkehrssicherheit und der Förderung des Radverkehrs. Auf einer Länge von etwa 350 Metern wurden in den Bezirken Friedrichshain-Kreuzberg (östliche Richtungsfahrbahn) und Pankow (westliche Richtungsfahrbahn) geschützte Radwege mit einer befahrbaren Breite von 2,20 Metern und einem zusätzlichen Schutzstreifen von 75 Zentimetern zum motorisierten Verkehr hin eingerichtet. Trotz der Herausforderungen durch ungünstige Wetterbedingungen sind die Asphalt-, Markierungs- und Beschilderungsarbeiten abgeschlossen. Einige wenige Arbeiten müssen zwar auf das kommende Jahr verschoben werden, doch die Radfahrstreifen konnten noch vor dem Jahresende für Radfahrerinnen und Radfahrer freigegeben werden. Nach der Winterpause werden die verbleibenden Arbeiten zügig umgesetzt, dazu gehören: Die Installation von Klebebordsteinen als physische Trennung zum fließenden Kfz-Verkehr mit einer Breite von 30 Zentimetern Die Verbesserung der Sichtbarkeit an Kreuzungen durch eine Rotunterlegung der Radverkehrsanlage Alle Informationen im Überblick Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden