Neuköllner Kunstpreis 2025 – Nominierte Künstler:innen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.12.2024 Neukölln ist ein pulsierender und bedeutender Standort der zeitgenössischen Kunstszene Berlins. Mit einer Vielzahl an Ateliers, Kunst- und Projekträumen hat sich der Bezirk zu einem wichtigen Zentrum für kreative Produktion entwickelt. Seit 2017 würdigt und fördert der Fachbereich Kultur in Kooperation mit dem Kulturnetzwerk Neukölln e.V. und der STADT UND LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH die herausragende Kunstproduktion in Neukölln mit der Verleihung des Neuköllner Kunstpreises. 2025 wird der Neuköllner Kunstpreis Preis zum 9. Mal vergeben. Er ist mit insgesamt 6.000 Euro dotiert (1. Preis – 3.000 Euro; 2. Preis – 2.000 Euro; 3. Preis – 1.000 Euro). Aus einer Vielzahl von Bewerbungen hat die fünfköpfige Fachjury jetzt insgesamt acht in Neukölln lebende oder arbeitende Künstler:innen für den Kunstpreis 2025 nominiert: Rita Adib Fernanda Figueiredo Ida Lawrence Tra My Nguyen Vanessa Amoah Opoku Asako Shiroki Bea Targosz und Sabiha Helin Ulas Die feierliche Preisverleihung wird am Freitag, 14. Februar 2025 um 19 Uhr in Anwesenheit der Kulturstadträtin Janine Wolter im Heimathafen Neukölln stattfinden. Die Galerie im Saalbau wird die Arbeiten der Nominierten vom 15. Februar bis 11. Mai 2025 in einer Gruppenausstellung zeigen. Die Besucher:innen erhalten dadurch einen authentischen Einblick in die vielfältige Kunstproduktion Neuköllner Künstler:innen. Mitglieder der Jury des Neuköllner Kunstpreises : Yolanda Kaddu-Mulindwa (Leitung der Kommunalen Galerien Neukölln) Kat Nowak (Festivalleitung 48 Stunden Neukölln) Malte Pieper (Kurator:in) Katharina Reich (Künstlerin und Preisträgerin 2023) Catherine Rose Evans (Künstlerin und Preisträgerin 2020) Die Juryleitung (ohne Stimmrecht) hatte Nora Zender. Der Neuköllner Kunstpreis ist eine Kooperation des Fachbereichs Kultur mit dem Kulturnetzwerk Neukölln e.V. Ideell und finanziell wird dieses Veranstaltungsformat durch die STADT UND LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH unterstützt. Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien, Fonds für Ausstellungsvergütungen Bildender Künstlerinnen und Künstler. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln