Wissenschaftssenatorin Czyborra gratuliert Berliner Preisträgern der Consolidator Grants

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2024 Berlins Wissenschaftssenatorin Dr. Ina Czyborra beglückwünscht die Berliner Forschenden Prof. Dr. Tim Schröder und Dr. Nozair Khawaja zum Erhalt des renommierten Consolidator Grants des Europäischen Forschungsrats (European Research Council – ERC), der mit einer Gesamtfördersumme von bis zu vier Millionen Euro verbunden ist. Der Planetenforscher Dr. Nozair Khawaja von der Freien Universität Berlin erhält den Consolidator Grant des ERC für sein Forschungsprojekt „Analogue Icy Moon Simulations”. Der Quantenphysiker Prof. Dr. Tim Schröder von der Humboldt-Universität zu Berlin erhält den Consolidator Grant des ERC für seine Forschung zu „Multidimensional Hyperentangled Photon Graph States: Creation, Validation and Application”. Wissenschaftssenatorin Dr. Ina Czyborra: „Ich gratuliere den beiden Preisträgern herzlich zu diesem großartigen Erfolg, der uns mit Stolz erfüllt. Der Consolidator Grant des Europäischen Forschungsrates ist ein herausragender Preis. Dass Forschende aus Berlin auch in diesem Jahr unter den Preisträgern sind, macht erneut deutlich, dass Berlin ein international hoch angesehener Wissenschafts- und Forschungsstandort mit großem Potenzial ist. Die Arbeiten, an denen Prof. Schröder und Dr. Khawaja forschen, sind bahnbrechende Projekte im Bereich der Quantenphysik und Quantentechnologie sowie der Planetologie und Fernerkundung, die für die Menschheit von besonderer Bedeutung sind. Ich möchte beiden Wissenschaftlern meine größte Anerkennung aussprechen und wünsche ihnen viel Erfolg für ihre weitere Arbeit.“ Die ERC Förderlinie Consolidator Grants (CoG) fördert exzellente vielversprechende Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, deren eigene unabhängige Arbeitsgruppe sich in der Konsolidierungsphase befindet. Mit den Consolidator Grants werden Forschende über eine Laufzeit von bis zu fünf Jahren gefördert. Die Wettbewerbe des Europäischen Forschungsrates sind hochkompetitiv. Von 2313 eingereichten Anträgen auf ein Consolidator Grant konnten sich in der Ausschreibungsrunde von 2024 europaweit nur 328 durchsetzen. Die Grants des ERC werden jährlich für bahnbrechende Projektideen an Spitzenforscher:innen vergeben. Die Förderungen des ERC sind themenoffen und werden allein nach dem Kriterium der Exzellenz evaluiert. Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung