10. Benefizlauf des Fördervereins der Anna-Seghers-Schule - Endergebnis

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2024 Der Förderverein der Anna-Seghers-Schule informiert über den Ausgang des 10. Benefizlaufes. Das offizielle Endergebnis des 10. Benefizlaufes des Fördervereins vom 15. Oktober 2024 steht nun fest. Das lange “Warten” hat sich wieder gelohnt: Unglaubliche 33.467,87 € sind zusammen gekommen. Das ist eine krasse, bisher nie erreichte Summe. Herzlichen Dank allen, die zu diesem phantastischen Spendenerlös beigetragen haben. Von den über 1100 gestarteten Läuferinnen und Läufern sind das insgesamt ungefähr 550 junge Menschen. Im Rahmen des Neujahrs-Meet-and-Greet des Fördervereins wird am 9.01.2025 um 18 Uhr in der Aula u.a. die symbolische Spendenübergabe an die Begünstigten vom Berliner Behindertenverband e.V., von der Aktion Tier – Menschen für Tiere e.V., vom Behindertensportverein Köpenick e.V. und vom Tierschutzverein für Berlin und Umgebung Corporation (Tierheim Berlin) e.V. stattfinden. Förderverein „Verein der Freunde der Anna-Seghers-Oberschule“ e.V. Radickestraße 43 12489 Berlin Tel.: (030) 6774 766 Fax: (030) 6774 713 E-Mail