„Am Weihnachtsbaume die Lichter brennen“ – traditionelles Weihnachtssingen vor dem Rathaus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1761 vom 18.12.2024 Weihnachtssingen und Dank an die Kindertagespflegepersonen und Pflegefamilien Bild: BA Rdf Auch in diesem Jahr kamen die Kindertagespflegepersonen und Pflegefamilien gemeinsam mit Mitarbeitenden des Jugendamtes zum traditionellen Weihnachtssingen vor dem Rathaus Reinickendorf zusammen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) begrüßte die Anwesenden und bedankte sich bei den Pflegefamilien und Kindertagespflegepersonen: „Ihr Engagement und Ihre Arbeit sind so wichtig, damit auch Kinder und Jugendlichen aus schwierigen Familienverhältnissen geborgen und sicher aufwachsen können und eine wirkliche Chance auf Entwicklung ihrer Fähigkeiten haben. Ich wünsche allen eine besinnliche Weihnachtszeit.“ Musikalisch unterstützt durch eine Sängerin und mit Instrumentalbegleitung rief der Chor Schneeflocken herbei, besang die „Stille Nacht“ und stimmte Lieder über Weihnachtsbäume und Vorfreude an. Einen gemütlichen Ausklang fand das Weihnachtsingen bei gemeinsamen Gesprächen und weihnachtlichen Leckereien. Der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie, Alexander Ewers (SPD) unterstützte wie jedes Jahr die Aktion vor dem Rathaus: „Wir wollen diesen schönen Moment im Jahr nutzen, um noch einmal öffentlich auf die Leistungen der Kindertagespflegepersonen und der Pflegefamilien im Bezirk Reinickendorf aufmerksam zu machen. Sie sind es, die ihre Zeit und Kraft das ganze Jahr über den Kindern widmen. Dafür danken wir Ihnen von ganzem Herzen.“ Wer Interesse an einer Tätigkeit als Kindertagespflegeperson hat oder sich vorstellen kann ein Kind kurzzeitig oder dauerhaft aufzunehmen, findet erste Informationen und den Kontakt für eine Beratung auf den Seiten des Jugendamtes. Pflegekinder in Reinickendorf – Berlin.de Kindertagespflege – die familiennahe Tagesbetreuung für Ihr Kind – Berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"