Die BSR informiert über die geänderten Müllabfuhrtermine aufgrund der Feiertage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2024 Die Berliner Stadtreinigung (BSR) weist darauf hin, dass sich die Abfuhrtermine für Restabfall-, Biogut- und Wertstofftonnen aufgrund der Weihnachtsfeiertage und des Jahreswechsels verschieben. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind an diesen Tagen geschlossen. Die Abfallbehälter mit dem regulären Entsorgungstermin am 23. Dezember (Montag) werden bereits am 21. Dezember (Samstag) geleert, die mit dem turnusmäßigen Abfuhrtermin 24. Dezember (Heiligabend) und 25. Dezember (1. Weihnachtsfeiertag) erfolgen die Leerungen einen Tag früher als gewohnt. Die regulären Entsorgungstermine 26. Dezember (2. Weihnachtsfeiertag) und 27. Dezember (Freitag) verschieben sich dagegen um jeweils einen Tag nach hinten (bis einschl. Samstag). Vom 1. Januar bis 3. Januar (Mittwoch bis Freitag) finden die Entsorgungstermine ebenfalls einen Tag später als üblich statt (bis inkl. Samstag). Danach gelten wieder die normalen Müllabfuhrtermine. Die BSR bittet die Bürgerinnen und Bürger, bei einem Wintereinbruch die Zugänge zu den Tonnen bis sechs Uhr morgens schnee- und eisfrei zu halten, und zwar mindestens in Breite eines Abfallbehälters. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind an den gesetzlichen Feiertagen 25. und 26. Dezember sowie am 24. und 31. Dezember geschlossen. Mehr Informationen zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.bsr.de/feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Restabfall-, Biogut- und Wertstofftonnen: www.bsr.de/abfuhrkalender Berliner Stadtreinigungsbetriebe Ringbahnstraße 96 12103 Berlin Tel.: (030) 7592 4900 Tel.: (030) 7592 2262 E-Mail Homepage