Kursstart der Volkshochschule Reinickendorf 2025 – Programmheft veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1765 vom 18.12.2024 Bild eines Kursteilnehmers Bild: Bernhard Reiter Ab Montag, dem 6. Januar 2025, startet die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf ins neue Kurshalbjahr. Der Semesterschwerpunkt liegt auf Kursen, die fit für die Zukunft machen. „Es ist wichtiger denn je“, betont Bildungsstadtrat Harald Muschner (CDU), „dass wir uns mit den richtigen Fähigkeiten und dem passenden Wissen auf die Zukunft vorbereiten. Deshalb legt die Volkshochschule ihren Schwerpunkt auf die sogenannten Future Skills.“ Unter dem Motto „Fit für den Wandel mit der VHS – Kompetenzen für die Zukunft ausbauen“ bietet die VHS Reinickendorf Kurse an, die nicht nur die persönliche Entwicklung fördern, sondern auch einen Beitrag zur Zukunft unserer Gesellschaft leisten. Der Umgang mit neuen Technologien, die Generierung innovativer Ideen und das Erlernen wichtiger sozialer Kompetenzen sind entscheidend, um in unserer komplexen und vernetzten Welt erfolgreich zu sein. Das neue Programmheft ist jetzt veröffentlicht. Es liegt im Rathaus Reinickendorf, der VHS am Borsigturm, im Fontane-Haus, in den Bibliotheken sowie in Buchläden im Bezirk aus. Zudem steht es als Download auf der Webseite www.vhs-reinickendorf.de zur Verfügung. Im Programmheft finden sich mehr Informationen zum Semesterschwerpunkt „Future Skills“, zu Kursen in der Lehrstätte Frohnau sowie zu einem weiteren Schwerpunkt zum Thema Einsamkeit. Das Heft enthält zudem das gewohnte, umfangreiche Kursangebot aus Politik, Gesellschaft, Umwelt, Kultur, Fremdsprachen, Gesundheit und beruflicher Bildung. Außerdem eröffnet am Donnerstag, 9. Januar 2025, die neue Ausstellung „Berliner Perspektiven auf die Welt“ mit Fotos von Teilnehmenden aus drei VHS-Fotokursen in den Hallen am Borsigturm (3. Etage). Über die Webseite der VHS Reinickendorf www.vhs-reinickendorf.de ist eine Anmeldung für alle Kurse möglich. Die persönliche Anmeldung ist mittwochs von 9 bis 11:30 Uhr geöffnet (Am Borsigturm 6, 13503 Berlin, 3. Etage). Für allgemeine Informationen steht der telefonische Infoservice unter Tel. (030) 90294-4800 montags, dienstags und donnerstags von 9 bis 12 Uhr zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"