Weitere „Bewegte Kita“ in Spandau zertifiziert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2024 Mit ihrem gemeinsamen Projekt „Bewegte Kita“ setzen sich das Bezirksamt Spandau, die AOK Nordost und die Sportkinder Berlin e.V. für die Förderung von körperlicher Aktivität und gesunder Entwicklung in Kindertagesstätten ein. Nun wurde der Fröbel-Kindergarten in Haselhorst als 7. Spandauer Kita zertifiziert. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Wir wollen dem zunehmenden Bewegungsmangel bei Kindern entgegentreten. Deshalb haben wir im Rahmen unseres bezirkspolitischen Ziels ‚Gesund aufwachsen in Spandau‘ und der Bewegungsförderungsstrategie ‚Spandau bewegt sich!‘ das Projekt ‚Bewegte Kita‘ ins Leben gerufen. Es soll Kinder in Schwung bringen und dabei auch Eltern, Erzieherinnen und Erzieher mitnehmen. Jede Einrichtung mit dem Prädikat ‚Bewegte Kita‘ setzt einen Schwerpunkt auf die Bewegungsförderung von Kindern. Ich freue mich, dass wir mit dem Fröbel-Kindergarten nun schon die siebte ‚Bewegte Kita‘ zertifizieren konnten. Dort sind Sport und Bewegung inzwischen ein fester Bestandteil des Kitaalltags geworden.“ Alle „Bewegten Kitas“ in Spandau haben das Thema Bewegung in ihrem Kitakonzept integriert und ihre Räumlichkeiten bewegungsfreundlich gestaltet. In den Einrichtungen findet mindestens einmal die Woche ein angeleitetes Bewegungsangebot und einmal jährlich ein Kitasportfest statt. Bei den Vorschulkindern wird außerdem eine sportmotorische Untersuchung durchgeführt. Darüber hinaus nehmen die Erzieherinnen und Erzieher regelmäßig an entsprechenden Weiterbildungen teil. Auch die Eltern werden für das Thema „Bewegung“ sensibilisiert, beispielsweise bei speziellen Elternabenden. Folgende Einrichtungen wurden bereits als „Bewegte Kita“ in Spandau zertifiziert: Kinderladen Immerfrech Ev. Kita Senfkorn im Martin-Albertz-Haus Kinderladen Saatwinkler Küken Kita Kiesteichsurfer Kita Lasiuszeile AWO Kita Sternschnuppe Fröbel-Kindergarten Ermöglicht wird das Projekt „Bewegte Kita“ durch Mittel des Bezirksamts Spandau und der AOK Nordost. Einen finanziellen Beitrag leistet ebenfalls die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie mit zusätzlichen Fördermittel zur Kinderarmutsprävention. Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0