Marie von der Heydt übernimmt Geschäftsführung der Musicboard Berlin GmbH

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2024 Nach Entscheidung des Aufsichtsrates unterzeichnete Marie von der Heydt ihren Vertrag als Geschäftsführerin der Musicboard Berlin GmbH. Ab dem 1. Januar 2025 tritt sie die offizielle Nachfolge von Katja Lucker an, die zum 31. Dezember 2023 aus dem Amt ausgeschieden ist. Der Aufsichtsrat der Musicboard Berlin GmbH wurde im Bewerbungsverfahren für die ausgeschriebene Position von einer Beratungskommission begleitet. Frau von der Heydt ist seit Januar 2024 bereits interimistische Geschäftsführerin der Musicboard Berlin GmbH. Zuvor war sie nach verschiedenen Stationen im Kulturbetrieb und in der Musik- und Kreativbranche als Teamleiterin für Musik in der Senatsverwaltung für Kultur und Europa sowie als Referentin für Kultur und Medien in der Abteilung Analyse, Planung und Beratung der Friedrich-Ebert-Stiftung tätig. Sie hat Populäre Musik und Medien sowie Kulturwissenschaft in Paderborn, Berlin und London studiert. Joe Chialo, Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt : „Eine einzigartige Einrichtung wie das Musicboard braucht eine einzigartige Führungspersönlichkeit. Mit Marie von der Heydt konnten wir eine Geschäftsführerin gewinnen, die alle Aspekte der Kulturförderung und des Kulturmanagements sehr gut kennt. Sie hat das Musicboard im herausforderungsreichen Jahr 2024 hervorragend interimistisch geführt und ich freue mich nun sehr, dass sie dies im Jahr 2025 fortführen und Kontinuität herstellen wird für die Popkulturszene in Berlin.“ Marie von der Heydt : „Ich freue mich sehr, dass ich nach einem Jahr als Interimsgeschäftsführerin auch in Zukunft die spannende Aufgabe haben werde, die vielfältige Berliner Popmusikszene zu unterstützen, passende Förderangebote zu entwickeln und die Veranstaltungen Fête de la Musique und Pop-Kultur zu gestalten. Dabei ist es mir ein besonderes Anliegen, Kooperationen voranzutreiben und verschiedene Akteur*innen der Branche einzubinden – in Berlin und international. Ich bin sehr glücklich darüber, dass mir der Aufsichtsrat das Vertrauen für die Position der Geschäftsführung ausgesprochen hat und ich die Gelegenheit habe, auch in Zukunft mit einem hervorragenden Team zusammenzuarbeiten.“ Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle