Tischtennis-Sportler aus Partnerstadt Koszalin zu Gast beim OSC Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 460 vom 20.12.2024 Städtepartnerschaftliche Aktivitäten mit Koszalin 2024 und Ausblick auf 2025 Die ersten deutsch-polnischen Tischtennis-Kontakte wurden 2015 – im 20. Jubiläumsjahr der Städtepartnerschaft zwischen Tempelhof-Schöneberg und Koszalin – durch den KTS Koszalinianin initiiert. Seitdem treffen sich die Sportler_innen jedes Jahr an einem Wochenende, abwechselnd in Koszalin oder in Tempelhof-Schöneberg. Meist nehmen sie an einem im Bezirk stattfindenden Turnier teil, und darüber hinaus gibt es noch ein gemeinsames Training. Dabei kommt auch das Kennenlernen der jeweiligen Partnerstadt nicht zu kurz. Inzwischen haben sich auch Freundschaften zwischen den Spieler_innen entwickelt, und der Austausch ist aus dem Vereinsleben nicht mehr wegzudenken. In diesem Jahr schien es zum ersten Mal seit der pandemiebedingten Unterbrechung nicht zu gelingen, ein Treffen zu organisieren, da der geplante Begegnungstermin auf das Wochenende des DFB-Pokalfinales am 25. Mai fiel. Bezahlbare Unterbringungsmöglichkeiten für die polnischen Gäste waren in Berlin nicht zu bekommen. Glücklicherweise fand sich für den Besuch aus Koszalin zu guter Letzt noch ein Ersatztermin im Dezember. Vom 13. bis 15. Dezember 2024 trafen sich acht jugendliche und acht erwachsene Spieler aus Koszalin mit ihren Partnern vom OSC Tempelhof-Schöneberg und maßen sich im sportlichen Wettkampf. Nach den Freundschaftsspielen in der Löcknitz-Grundschule am Freitag fand am Samstag eine erweiterte Vereinsmeisterschaft statt. Ein detaillierter Bericht des OSC über dieses Treffen folgt in Kürze. Von Anfang an fördert das Bezirksamt diese Begegnung und begrüßt, dass sich ein solch aktiver sportlicher Austausch mit unserer polnischen Partnerstadt entwickelt hat. Uwe Risse, Abteilungsleiter Tischtennis beim OSC Berlin, engagiert sich seit langem für diesen sportlichen Austausch. Koszalin war in diesem Jahr auch bei einer weiteren sportlichen Begegnung sehr erfolgreich: beim Pfingstfußballturnier der Partnerstädte, organisiert durch unseren Bezirk, gewann die Jungen-Mannschaft von Baltyk Koszalin den Siegerpokal. Darüber hinaus vertraten Bezirksstadträtin Eva Majewski, die Stellvertretende Bezirksverordnetenvorsteherin Martina Zander-Rade und Bezirksverordneter Oliver Fey den Bezirk bei den „Koszaliner Tagen“, die aus Anlass des 758. Jubiläums von Koszalin durchgeführt wurden. Im nächsten Jahr können Tempelhof-Schöneberg und Koszalin auf 30 Jahre Städtepartnerschaft zurückblicken. Das wird Anlass sein, diese Partnerschaft feierlich zu würdigen und neben den bestehenden Aktivitäten neue Initiativen zu entwickeln oder Projekte aus den letzten Jahren wieder aufleben zu lassen. Dazu gehören beispielsweise die erneute Teilnahme von Akteur_innen der Leo Kestenberg Musikschule am renommierten Hanza Jazz Festival in Koszalin oder auch die Teilnahme Koszalins am REC Kinder- und Jugendfilmfestival in Tempelhof-Schöneberg. Ebenso wäre ein Koszalin-Stand auf dem Nachbarschaftsfest am 24. Mai eine willkommene Gelegenheit, unsere im Nordwesten Polens gelegene Partnerstadt bei den Menschen im Bezirk bekannter zu machen. Kontakt Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Mirka Schuster