Neue Gerichtspräsidenten am Landgericht Berlin I und Amtsgericht Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2024 Justizsenatorin Dr. Felor Badenberg hat heute feierlich zwei neuen Gerichtspräsidenten ihre Ernennungsurkunden überreicht. Herr Dr. Christoph Mauntel ist neuer Präsident des Landgerichts I und Herr Prof. Dr. Dr. Scholz ist neuer Präsident des Amtsgerichts Tiergarten. Dazu erklärt die Senatorin: „Dr. Mauntel hat sich bereits seit vielen Jahren mit ganzer Kraft der Arbeit am Landgericht I gewidmet. Ich bin davon überzeugt, dass sich das Landgericht I mit ihm als Präsident in den besten Händen befinden wird. Für die neue Aufgabe wünsche ich ihm Erfolg und alles Gute!“ „Mit Prof. Scholz übernimmt ein langgedienter Richter die Leitung des Amtsgerichts Tiergarten. Aufgrund seiner Erfahrung wird er auch diese Führungsaufgabe in bester Weise auszufüllen wissen. Ich wünsche ihm für die anstehenden Aufgaben eine glückliche Hand und alles Gute!“ Dr. Christoph Mauntel, Jahrgang 1970, studierte Rechtswissenschaften in Bayreuth und Berlin und wurde 2002 promoviert. Seit diesem Jahr und der Ernennung als Richter ist er in der Berliner Justiz tätig und sich dabei einen reichen Erfahrungsschatz erarbeitet. 2004 erfolgte eine Abordnung an die Senatsverwaltung für Justiz bis zur Versetzung an das Landgericht Berlin. Nach Stationen am Kammergericht sowie erneut bei der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz wurde er 2011 zum Vorsitzenden Richter am Landgericht ernannt. 2017 folgte die Ernennung zum Vizepräsidenten des Landgerichts I. Prof. Dr. Dr. Peter Scholz, geboren 1961, hat in Hamburg sowohl Rechtswissenschaften als auch Islamwissenschaften studiert. 1996 wurde er zum Dr. phil., 2006 zum Dr. jur. promoviert. 1995 trat er als Richter in den Berliner Dienst ein. Er absolvierte Stationen am Amtsgericht Tiergarten, war sowohl von 1998-2001 als auch von 2004-2009 an die Senatsverwaltung für Justiz abgeordnet und wurde 2007 zum Richter am Kammergericht ernannt. Ebenfalls 2007 erfolgte die Bestellung zum Honorarprofessor. 2009 folgte die Ernennung zum Vizepräsidenten des Amtsgerichts am Amtsgericht Tiergarten und 2017 zum Präsidenten des Amtsgerichts Charlottenburg. Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Anabah Stellvertretender Pressesprecher Herr Kleinheinrich Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden