Jugendfilm „Kids! Stay Away from the Chronik“ feiert Kinopremiere

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.12.2024 Heute wurde der Rap-Musical-Kurzfilm „Kids! Stay Away from the Chronik“ im Cineplex Spandau erfolgreich uraufgeführt. Das Projekt, das auf den autobiografischen Erzählungen von Jugendlichen aus den Spandauer Kiezen basiert, wurde von den Sprühlingen e.V. in Zusammenarbeit mit Mellowvibes Music Publishing und der Jugendtheaterwerkstatt Spandau umgesetzt und über den Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung durch das Bezirksamt Spandau gefördert. „Kids!“ erzählt die Geschichte der besten Freunde Momo und Yasin, die in einem schwierigen Umfeld aufwachsen, das von Gewalt, Drogen und schlechten Einflüssen geprägt ist. Ihre gemeinsame Leidenschaft für Rap-Musik wird zur Chance, aus ihrem Alltag auszubrechen und eine bessere Zukunft für sich zu schaffen. Doch der Weg ist steinig: sie müssen sich entscheiden, ob sie sich von den kriminellen Machenschaften in ihrem Umfeld abbringen lassen oder sich mit ihrer Musik eine neue Perspektive aufbauen. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit : „Gemeinsam mit Jugendlichen aus Spandau haben die Sprühlinge e. V. unter der Leitung von Ben Mansour einen Film geschaffen, das die Realität vieler junger Menschen in benachteiligten Stadtteilen widerspiegelt und die Kraft der Musik als Ausweg zeigt. ‚Kids!‘ ist mehr als nur ein Film – es ist eine autobiografische Geschichte über die Verantwortung, die junge Menschen für sich selbst und die Gemeinschaft übernehmen können. Ich freue mich, dass das Bezirksamt Spandau und ganz besonders die Jugendförderung des Jugendamtes so tolle Projekte wie dieses unterstützen können.“ Dr. Carola Brückner Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management : „Der Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung zeigt, wie künstlerische Projekte jungen Menschen eine Stimme geben und neue Perspektiven eröffnen können. ‚Kids! Stay Away from the Chronik‘ ist ein beeindruckendes Beispiel dafür, wie Kunst Lebenswelten sichtbar macht und Gemeinschaft stärkt.“ Nach der Filmpremiere mit zahlreichen Gästen fand ein „Meet & Greet“ mit den Darstellerinnen und Darstellern sowie Produzenten von „Kids“! Stay Away from the Chronik“ statt. Dabei hatte das Publikum die Möglichkeit, hinter die Kulissen des Projekts zu blicken und mit den Machern über die Entstehung des Films zu sprechen. Der Soundtrack zum Film ist ab sofort auf allen gängigen Streaming-Plattformen erhältlich. Pressekontakte: Bezirksamt Spandau: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de ” Tel.: 030 90279 – 2293 Sprühlinge e. V. Jörg Wachsmuth E-Mail: presse@spruehlinge.de Tel.: +49 0151 178 952 56 Honorarfreie Pressefotos: Daniel Drewsen E-Mail: dd.photographie@outlook.com Tel.: +49 177 276 33 81 Pressekit Kids Pressekit PDF-Dokument (1.9 MB) Download Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0