Antragstellung für Kiezkassenmittel verzögert sich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2024 Die Kiezkassen bieten finanzielle Unterstützung für die Verwirklichung kleiner Projekte in den Kiezen unseres Bezirks Treptow-Köpenick. Dafür wurden seit 2013 zunächst 50.000 € und seit 2018 jährlich 100.000 Euro aus dem Bezirkshaushalt zur Verfügung gestellt. Auf Grund der prekären Haushaltlage des Landes Berlin, gilt seit dem 03.12.2024 für den Bezirk Treptow-Köpenick für das Haushaltsjahr 2025 zunächst eine Haushaltssperre. Das bedeutet, dass bis zur Aufhebung dieser Haushaltsperre vorerst keine Kiezkassenmittel zur Verfügung gestellt werden können. Sie erhalten rechtzeitig eine Information, ab wann Sie Ihre Vorschläge wieder über die Beteiligungsplattform mein.berlin einreichen können und wann in Ihrer Bezirksregion die Kiezkassenversammlung für die Vorstellung und Abstimmung zu den eingereichten Ideen stattfinden wird. Trotz der angespannten Haushaltlage können wir Ihnen bereits mitteilen, dass die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen den Bezirken für 2025 Fördermittel in den Förderkulissen: FEIN (Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften) – Einzel- und Pilotprojekte, Stärkung Berliner Großsiedlungen sowie Sauberkeit und Sicherheit in Aussicht gestellt hat. Wir werden frühzeitig dazu informieren, sobald dem Bezirk die Mittel übertragen wurden und Sie Ihre Anträge einreichen können. Für Rückfragen stehen wir Ihnen auch im neuen Jahr gern zur Verfügung. Wir, das Team der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK), bedanken uns herzlich für Ihre Geduld und Ihr Engagement und wünschen Ihnen frohe Feiertage und ein gesundes und glückliches neues Jahr. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube