Vertragsverlängerung am Zentralen Festplatz: Nutzung durch Schaustellerverband bis 2032 gesichert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2024 Am Mittwoch, 18. Dezember, wurde die Nutzung des Zentralen Festplatzes (ZFP) durch den Schaustellerverband vertraglich verlängert. Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe (Mitte) sowie der Staatssekretär für Bauen, Alexander Slotty, unterschrieben gemeinsam mit Michael Roden, dem 1. Vorsitzenden des Schaustellerverbands Berlin, den Vertrag. Dadurch ist die Nutzung des ZFP durch den Schaustellerverband bis mindestens 2032 geregelt. Seit 2012 ist der ZFP der im Bebauungsplan gesicherte Platz für Schaustellerveranstaltungen in Berlin. Die langfristige Nutzung des ZFP wurde von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe mit allen Beteiligten verhandelt. „Das Schaustellergewerbe ist wirtschaftlich und kulturell ein wichtiger Faktor für unsere Metropople Berlin. Es schafft Arbeitsplätze und Orte für Begegnung, Erleben und soziales Miteinander“, betont Bürgermeisterin und Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey. „Die Vertragsverlängerung am Zentralen Festplatz ist ein starkes Signal für unser Schaustellergewerbe. Sie brauchen Perspektiven und Planungssicherheit, um weiterhin so wunderbare Volksfeste wie beispielsweise das Frühlingsfest mit seinen 500.000 Gästen stemmen zu können. Ich bin froh, dass wir gemeinsam die Verlängerung und damit Planbarkeit für die nächsten acht Jahre auf den Weg bringen konnten.“ Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20241219 PM Vertragsverlängerung am Zentralen Festplatz: Nutzung durch Schaustellerverband bis 2032 gesichert PDF-Dokument (62.8 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627