Neues Jahr, neue Gelegenheiten: Entdecken Sie die Kurse 2025 in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 461 vom 20.12.2024 Das neue Jahr steht vor der Tür – und mit ihm die perfekte Gelegenheit, Neues zu lernen, Talente zu entdecken und gute Vorsätze umzusetzen. Die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg lädt alle ein, in den Kursen Ihre persönlichen Ziele und Interessen zu verfolgen – ganz gleich, in welchem Bereich Sie Ihr Wissen und Können erweitern möchten. Themenvielfalt und Gemeinschaft Von Sprachen über Kochen, Gesundheit, Philosophie, geführten Umwelttouren bis hin zu spannenden Kursen aus Handwerk, Kunst, Kultur oder Digitalem: Die VHS Tempelhof Schöneberg bietet für jede und jeden das Passende. Möchten Sie zum Beispiel Niederländisch lernen, endlich ihr Fahrrad reparieren können oder mit einem Kurs zu Slow Living und Digital Detox ins neue Jahr starten? Oder interessieren Sie sich für Zukunftsthemen wie Nachhaltigkeit und Digitalisierung? Lassen Sie sich von ihrer Neugier und unserem vielfältigen Angebot inspirieren! An unserer Volkshochschule lernen Sie in einer offenen und freundlichen Atmosphäre, treffen Gleichgesinnte und profitieren von unseren qualifizierten Lehrkräften. Nutzen Sie jetzt die Chance, sich selbst etwas Gutes zu tun und starten Sie mit neuen Impulsen ins Jahr! Stöbern Sie gerne in unserem umfangreichen Kursprogramm auf der Webseite oder lassen sich von den Kurstipps und Informationen im neuen Magazin anregen, das an vielen öffentlichen Orten im Bezirk ausliegt. Über 400 Kurse starten bereits im Januar, beispielsweise „Gewährleistung – Meine Rechte beim Kaufvertrag“, „Die Magie der analogen Fotografie“, „HIIT Workout“, „Kostenrechnung im Projekt“. Jetzt anmelden Der schnellste Weg zu ihrem Wunschkurs ist die Online-Anmeldung von unserer Webseite bzw. aus der Kursdatenbank heraus. Wenn Sie erst einmal ihren eigenen Benutzer-Account (gilt für alle Berliner Volkshochschulen) angelegt haben, ist es unkompliziert! Probieren Sie es gern. Auf der Webseite der VHS Tempelhof Schöneberg finden Sie eine Anleitung dazu und Antworten auf die häufigsten Fragen zum Thema Online-Anmeldung. Zu den unten genannten Zeiten ist auch eine persönliche Anmeldung möglich. Wer möchte, kann ein ausgefülltes und unterschriebenes Anmeldeformular (bitte das SEPA Mandat nicht vergessen) per E-Mail oder Post schicken beziehungsweise in den Hausbriefkasten am Barbarossaplatz einwerfen. Die Anmeldeformulare liegen in der Volkshochschule aus und sind natürlich auch auf der Webseite oder im Magazin zu finden. vhs-Kurs zu zweit gewinnen Die Volkshochschule beteiligt sich an einer Verlosungsaktion der Berliner Volkshochschulen, die bis zum 31. Januar 2025 läuft. Dabei können Sie für einen gemeinsamen Kursbesuch zu zweit einen Zuschuss von 50 Euro pro Person gewinnen. Details finden Sie auf der Webseite der Berliner Volkshochschulen oder über den Instagram-Kanal der Berliner Volkshochschulen (vhs.berlin). Zeiten für Anmeldung und Beratung vhs Tempelhof-Schöneberg Barbarossaplatz 5 10781 Berlin Dienstag 10:00 bis 14:00 Uhr Donnerstag 16:00 bis 19:00 Uhr (nicht in den Schulferien) vhs Tempelhof-Schöneberg – Alte Mälzerei Lichtenrade (nicht in den Schulferien) Steinstraße 41 12307 Berlin Dienstag 16:00 bis 18:30 Uhr Mittwoch, Donnerstag, Freitag 10:00 bis 13:00 Uhr Kontakt und Information Webseite der VHS Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die VHS Tempelhof Schöneberg Schließzeit während der Feiertage Die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg wünscht Ihnen eine schöne Weihnachtszeit und einen guten Start ins neue Jahr! Bitte beachten Sie, dass unsere Häuser über die Weihnachtsferien, vom 21. Dezember 2024 bis zum 1. Januar 2025 , geschlossen bleiben. Die persönliche Beratung und Anmeldung beginnt wieder ab Montag, 6. Januar 2025. Wir bedanken uns herzlich für Ihr Interesse und freuen uns, Sie im neuen Jahr wieder bei uns zu begrüßen! Kontakt Direktorin der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Indra Kühlcke