Neue Leitung der Zentral- und Landesbibliothek ab Sommer 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2024 Der jetzige Generaldirektor Volker Heller verlässt im Sommer 2025 die Zentral- und Landesbibliothek Berlin (ZLB), der Stiftungsrat der ZLB hat in seiner Sitzung am 10. Dezember 2024 Jonas Fansa zu seinem Nachfolger als Generaldirektor und Vorstand der Stiftung ab dem 1. Juni 2025 bestimmt. Joe Chialo, Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt und Stiftungsratsvorsitzender der Stiftung Zentral- und Landesbibliothek Berlin gratuliert zur Ernennung: „Ich freue mich sehr, dass wir einen weithin anerkannten Experten als Direktoren und Vorsitzenden der ZLB gewinnen konnten. Jonas Fansa ist bestens vernetzt in der Welt der Öffentlichen Bibliotheken und kennt die ZLB als ihr Betriebsdirektor wie kaum ein anderer. In den kommenden, herausfordernden Zeiten wird diese Expertise eine wichtige Säule der Einrichtung sein. Volker Heller lernte ich kennen, als die Idee eines Umzugs der ZLB in die Friedrichstraße frisch war. Bei diesem wichtigen Unterfangen ist er mein wichtigster und hochengagierter Partner. Er hat die Bibliothek nun über zehn Jahre lang mit außerordentlicher Kompetenz und Weitsicht geführt. Ich bedanke mich herzlich schon jetzt für seinen Einsatz.“ Jonas Fansa : „Die ZLB ist eine großartige Bibliothek, sie liegt mir seit vielen Jahren sehr am Herzen, und daher freue ich mich auf die neue Aufgabe. Wir sehen allerdings herausfordernden Zeiten entgegen, denn die Öffentlichen Bibliotheken müssen ihre Leistungen in den kommenden Jahren unter verschärften wirtschaftlichen Bedingungen erbringen – und gleichzeitig habe ich für die ZLB das Ziel eines gemeinsamen zentralen Standorts weiterhin fest im Blick.“ Die ZLB ist die größte Öffentliche Bibliothek Deutschlands. Die Amerika-Gedenkbibliothek (AGB) in Berlin-Kreuzberg und die Berliner Stadtbibliothek (BStB) in Berlin-Mitte wurden 1995 zur ZLB zusammengeführt. Die ZLB ermöglicht allen Menschen freien Zugang zu Wissen, Bildung und Kultur. Sie ist ein Ort der Begegnung und des Teilens von Information, Wissen, Kompetenzen und Leidenschaften. Als Berliner Landesbibliothek hat die ZLB zudem den Auftrag, alle in Berlin erscheinenden Druckwerke, Daten- und Tonträger zu sammeln. Die ZLB ist eine Stiftung des öffentlichen Rechts. Jonas Fansa ist heute bereits Betriebsdirektor der ZLB und Stellvertreter des Generaldirektors. Der Germanist, Kunsthistoriker und renommierte Bibliothekar beschäftigt sich seit vielen Jahren mit Bibliotheksorganisation und -planung. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle