Sanierte Basketballfläche am Rosenthaler Weg wieder freigegeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2024 Im Ortsteil Französisch Buchholz ist die umfassende Sanierung der Basketballfläche auf der Grünfläche am Rosenthaler Weg 75, 13127 Berlin abgeschlossen. Die Fläche ist nun wieder zur Nutzung freigegeben. Neu sind der Ballfangzaun, der Kunststoffbelag, zwei Basketballkörbe und sechs Sitzmöglichkeiten. Die Kosten in Höhe von ca. 178.000 Euro und wurden aus dem Maßnahmenpaket zur Prävention von Jugendgewalt der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie finanziert. Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, betont: „Jede neu sanierte Spielfläche, insbesondere auch für größere Kinder und Jugendliche, ist ein echter Gewinn für den Bezirk. Ich wünsche allen ganz viel Spaß beim „Körbe werfen“.“ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle