BVV-Vorsteherin Judith Stückler besucht die Synagoge in der Pestalozzistraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2024 Den Gottesdienst in der Synagoge an der Pestalozzistraße besucht Bezirksverordnetenvorsteherin von Charlottenburg-Wilmersdorf, Judith Stückler, am Freitag, 27. Dezember 2024, um 18 Uhr . Der Besuch findet im Vorfeld des jüdischen Lichterfestes Chanukka statt, das in diesem Jahr am 25. Dezember beginnt. Judith Stückler wird bei dieser Gelegenheit Rabbiner Jonah Sievers und dessen Gemeinde treffen. Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler: „Ich freue mich auf den Besuch in der Synagoge und den Austausch mit der jüdischen Gemeinde unseres Bezirks. In Zeiten gesellschaftlicher Spannungen und Unsicherheit erinnert uns Chanukka an die Kraft des Lichts, das selbst in den dunkelsten Momenten niemals erlischt. Das Lichterfest symbolisiert Hoffnung, Widerstandsfähigkeit und die Fähigkeit, Dunkelheit durch Zusammenhalt und Mut zu überwinden. Gerade heute ist diese Botschaft wichtiger denn je – als Mahnung, dass Verständigung, Respekt und Gemeinschaft stärker sind als Trennung und Angst.“ Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7