11. Integrationspreis des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2024 Am internationalen Tag der Migrant:innen verlieh der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf zum elften Mal seinen Integrationspreis: Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch ehrte am Mittwoch, 18. Dezember 20024, die Preisträger:innen in den Kategorien „Einzelperson“ und „Gruppe“. Der 14-jährige Faisal Ahmadi erhielt die Auszeichnung für sein bemerkenswertes Engagement für obdachlose Menschen. Vor acht Jahren kam Faisal mit seiner Familie aus Afghanistan nach Deutschland und lebte in Unterkünften für Geflüchtete. Trotz der Unsicherheit, die das Lebens in einer Geflüchtetenunterkunft mit sich bringt, engagiert er sich leidenschaftlich für obdachlose Menschen. Mit seinem Fahrrad verteilt er ehrenamtlich Mahlzeiten und unterstützt Stephan May bei dessen Initiative „Radtour für obdachlose Menschen“. Im Mai 2024 gründete Faisal das Projekt „Kinder gegen Obdachlosigkeit“, um Abgeordnete und Vereine auf die Situation von Obdachlosen aufmerksam zu machen. Seine Initiative sensibilisierte viele Menschen für dieses wichtige Thema. Seit Juli 2024 lebt Faisals Familie in einer eigenen Wohnung, und er plant bereits sein nächstes Kinderprojekt. Der Verein Borussia 19 e.V. wurde für seine herausragende Jugendarbeit geehrt. Innerhalb eines Jahres begeisterte der Verein Kinder und Jugendliche aus dem Bezirk und darüber hinaus für den Sport und brachte Fußballbegeisterte zusammen. Mit großem ehrenamtlichem Engagement bietet Borussia 19 e.V. Kindern verschiedener Altersgruppen und Herkunft eine Anlaufstelle, die durch Bewegung und Freude das Gemeinschaftsgefühl stärkt. Der Verein bereichert den Bezirk und die Jugendarbeit im Kiez. Auch die Finalist:innen der beiden Kategorien verdienen Anerkennung für ihre großartige Arbeit. In der Kategorie „Einzelperson“: Stephan May engagiert sich seit mehr als zehn Jahren ehrenamtlich mit seiner Initiative „Radtour für obdachlose Menschen“. Yulia Levina ist Sozialpädagogin und unterstützt beim Integrationswerk Respekt e.V. Projekte zur Integration von Migrant:innen, vor allem aus Osteuropa. Forough Hossein Pour unterstützt seit mehr als 20 Jahren Geflüchtete in verschiedenen Rollen, darunter als Beraterin, Sprachmittlerin und Journalistin mit Schwerpunkt auf Integrationspolitik und kultureller Vielfalt. In der Kategorie „Gruppe“: HeRo e.V. – Kultursensible Altenhilfe: Die Selbsthilfegruppe bietet seit 2016 koreanischen Krankenschwestern aus den 1960er- und 1970er-Jahren Gemeinschaft und Unterstützung. Lehrreich Wilmersdorf GmbH: Dieses Nachhilfe- und Betreuungsangebot richtet sich an sozial benachteiligte Kinder und Jugendliche und bietet umfassende schulische Förderung. Sprachcafé Ulme35: Seit 2017 bietet das Stadtteilzentrum Ulme35 regelmäßige Sprachcafés an, die Menschen aus unterschiedlichen Ländern zusammenbringen und die Integration fördern. Unterstützt werden die Treffen von jeweils fünf ehrenamtlichen Deutsch-Muttersprachlern. Sprachcafé Treffpunkt Kreuzkirche: Seit 2015 lädt die Initiative der Evangelischen Kirchengemeinde Wilmersdorf wöchentlich Geflüchtete und andere Interessierte zum Deutschlernen und Austausch ein. Der Integrationspreis ehrt Menschen und Gruppen, die sich haupt- oder ehrenamtlich für die gleichberechtigte gesellschaftliche Teilhabe von Menschen mit eigener oder familiärer Migrationsgeschichte einsetzen und das interkulturelle Zusammenleben fördern. Der Preis ist mit 250 Euro in der Kategorie „Einzelperson“ und 750 Euro in der Kategorie „Gruppe“ dotiert und würdigt herausragende Leistungen, die für den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf von besonderer Bedeutung sind. Im Auftrag Räsch Bild: BACW Bild: BACW Bild: BACW Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7