Außenstelle des Bürgeramts im Halemweg schließt ab Januar 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2024 Zur Vorbereitung der Neuwahlen zum Deutschen Bundestag schließt das Bürgeramt im Halemweg 18 ab Donnerstag, 2. Januar 2025 , vorübergehend. Die Wiederöffnung des Standortes ist für März 2025 geplant. Bereits dort beantragte Dokumente können im Bürgeramt Hohenzollerndamm abgeholt werden. In den Bürgerämtern erhalten nur Kundinnen und Kunden mit Termin Unterstützung. In dringenden Notfällen können sich Bürgerinnen und Bürger an den Informationstresen der bezirklichen Bürgerämter wenden oder während der Öffnungszeiten die Notfallhotline unter 030 9029 15036 kontaktieren. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7