Spielplatz an den Biesdorfer „Schmetterlingswiesen“ nahe der Fuchsberg-Grundschule wiedereröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2024 Am Mittwoch, den 18.12.2024 wird nach einem Jahr Planungs- und Bauzeit der öffentliche Spielplatz an den Biesdorfer „Schmetterlingswiesen“ nahe der Fuchsberg-Grundschule wieder freigegeben . Eine umfangreiche Sanierung war zwingend notwendig geworden, da das große Spielgerät marode war und aus Sicherheitsbedenken abgerissen werden musste. Die Flächen wurden mit neuen Spielgeräten ausgestattet und die umliegenden Grünflächen neu angesät. Die neue Spielgerätekombination „Schmetterlingswiesen“ bietet ein vielfältiges Angebot mit Türmen, Brücken, Dschungelbrücken, Rampen, Rutschen, Rutschstange und einem Drehelement. Ein inklusiver Abschnitt ermöglicht es Kindern, die im Rollstuhl sitzen, über eine Rampe auf das Spielgerät zu gelangen. Am Auslauf der Rutsche wurde ein Teppichvlies eingebaut, um rollstuhlfahrenden Kindern die Möglichkeit des Heranfahrens zu bieten. Im zweiten Spielbereich wurde eine große Schaukel mit Schaukelsitz, eine „Vogelnest“-Schaukel, ein Reck und eine Doppelbalkenwippe eingebaut. Die zukünftigen Rasenflächen und die zwei gepflanzten Bäume werden noch einige Zeit abgesperrt, bis das Gras etwas gewachsen ist. Wir wünschen eine fröhliche Zeit in den „Schmetterlingswiesen“! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin