Neues Informationsportal zu den Themen Flucht und geflüchtete Menschen in Berlin veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2024 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Für interessierte Bürger*innen und die Fachöffentlichkeit steht ab sofort ein neues digitales Informationsportal (Dashboard) mit Daten zu geflüchteten Menschen in Berlin zur Verfügung. Das durch die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung realisierte Dashboard ist in Zusammenarbeit der Fachbereiche Soziales und Integration entstanden und ergänzt das “Monitoring des Berliner Gesamtkonzept” zur Integration und Partizipation Geflüchteter. Interessierte erhalten mit dem Dashboard einen klar strukturierten Überblick über die Themen Flucht und geflüchtete Menschen in Berlin. So werden Daten zu Ankunftszahlen, Aufenthaltsstatus und -dauer geflüchteter Menschen, Daten zu Altersstruktur, geschlechtlicher Verteilung, Leistungsbezügen, etc. grafisch dargestellt. Damit sind wesentliche Kennzahlen und zeitliche Entwicklungen zum Thema Flucht auf einen Blick transparent einsehbar. Das Dashboard ist Teil der entstehenden Integrierten Armuts- und Sozialberichterstattung. Diese hat das Ziel die soziale Lage der Berliner Bevölkerung präzise zu beschreiben, um künftig Armut besser bekämpfen zu können. Senatorin Cansel Kızıltepe : „Gerade in den oftmals aufgeheizten Debatten um Migration und Flucht ist es wichtig, die Fakten im Blick zu behalten und klar zu benennen. Unser neues Informationsportal zu Geflüchteten in Berlin schafft Transparenz und Klarheit über die aktuelle Situation geflüchteter Menschen in unserer Stadt. Dadurch können wir anhand von Daten noch gezielter Unterstützung dort anbieten, wo sie am dringendsten gebraucht wird und Klarheit in migrationspolitische Debatten reinbringen.“ Das Dashboard ist zu finden unter: www.sozial-informations-system.de/gefluechtete Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Tel.: (030) 9028 1235 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de