Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg legt Klimakonzepte vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 335 vom 19.12.2024 Berlins am dichtesten bevölkerter und flächenmäßig kleinster Bezirk ist besonders von der fortschreitenden Klimakrise betroffen. An heißen Sommertagen liegt die Temperatur bis zu 11° Celsius höher als im Brandenburger Umland. Die Zahl der heißen Tage hat sich auf 17 Tage pro Jahr verdreifacht. Zukünftig wird auch die Häufigkeit und Intensität von Starkregenereignissen zunehmen. Durch die dichte Bebauung ist der Hitzeinseleffekt im Bezirk besonders stark. Große Hitze ist eine Gefahr für Senior*innen, Menschen mit Vorerkrankungen oder Kinder. Friedrichshain-Kreuzberg ist der erste Bezirk, der einzelne Konzepte für sowohl Klimaschutz als auch Klimaanpassung erstellt hat. Die Konzepte zeigen auf, wodurch Emissionen im Bezirk entstehen, welche Betroffenheiten durch die Klimakrise vorliegen und welche Maßnahmen der Bezirk für Klimaschutz und Klimaanpassung ergreifen kann. In den vergangenen Jahren hat das Bezirksamt bereits viele Schritte unternommen, etwa Flächen entsiegelt und bepflanzt oder Heizungen in bezirklichen Gebäuden effizienter und damit klimafreundlicher gestaltet. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Unsere Klimakonzepte bilden das Fundament für ein klimafittes Friedrichshain-Kreuzberg. Als Vorreiterbezirk in Berlin haben wir bereits wichtige Fortschritte in den Bereichen Klimaschutz und Klimaanpassung erzielt, bei der Effizienzsteigerung von Heizungen, bei der Entsiegelung und beim Ausbau der Infrastruktur für Rad- und Fußverkehr. Um die Folgen der Klimakrise einzudämmen, braucht es entschlossenes Handeln auf allen Ebenen. Mit ambitionierten Maßnahmen können wir die Klimaschutzziele erreichen. Wir werden der Herausforderung aktiv begegnen – gemeinsam mit aktiver Zivilgesellschaft, innovativer Wirtschaft und unserer veränderungswilligen Verwaltung. Gemeinsam gestalten wir Friedrichshain-Kreuzberg klimaresilient – jetzt und für die Zukunft.“ Die Klimakonzepte schaffen erstmals eine umfassende analytische und strategische Grundlage, um den Herausforderungen der Klimakrise wirksam zu begegnen. Die Konzepte beinhalten kurz- bis mittelfristig umsetzbare Maßnahmen und dienen zudem als Planungs- und Entscheidungsgrundlage für zukünftige Maßnahmen. Ein zentrales Ziel ist die langfristige Verankerung von Klimaschutz als Querschnittsaufgabe in allen Verwaltungsbereichen und darüber hinaus. Besonders gefährdete Gebiete werden mit einer neu entwickelten Karte des Hitzebetroffenheitsindex sichtbar, die Umwelt- und Sozialfaktoren wie Versiegelungsgrad, Grünflächenvolumen und sozioökonomische Benachteiligung einbezieht. Das Klimaschutzkonzept bildet die analytische, strategische und umsetzungsorientierte Grundlage, um die Berliner Klimaschutzziele zu erreichen und den Beitrag des Bezirks zur Klimaneutralität bis 2045 zu sichern. Dabei berücksichtigt es spezifische Voraussetzungen des Bezirks, wie räumliche und bauliche Gegebenheiten, soziale Faktoren sowie die vorhandenen Kompetenzen und Ressourcen der Verwaltung. Das Klimaschutz- und das Klimaanpassungskonzept wurden in enger Zusammenarbeit mit Akteuren innerhalb und außerhalb der Verwaltung ausgearbeitet. Im Rahmen eines Beteiligungsprozesses wurde der Öffentlichkeit eine aktive Mitwirkung ermöglicht. Das Klimaschutzkonzept wird im Rahmen der Nationalen Klimaschutzinitiative durch das Bundesministerium für Wirtschaft und Klimaschutz (BMWK) auf Grundlage eines Beschlusses des Deutschen Bundestages gefördert. Auch das Klimaanpassungskonzept wird auf Grundlage eines Beschlusses des Deutschen Bundestages durch das Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz, nukleare Sicherheit und Verbraucherschutz (BMUV) gefördert. Die Klimakonzepte sind auf der Webseite des Bezirksamtes abrufbar. Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle