Bezirkswahlamt Charlottenburg-Wilmersdorf sucht Helferinnen und Helfer für die Bundestagswahl 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2024 Das Bezirkswahlamt Charlottenburg-Wilmersdorf bereitet die Neuwahlen zum 21. Deutschen Bundestag vor und sucht Tarifbeschäftigte, die im Januar und Februar 2025 bei der Vorbereitung und Durchführung der Wahlen helfen möchten. Die befristeten Stellen werden nach Entgeltgruppe E3 vergütet. Zu den Aufgaben zählen: Verwaltung von Posteingang und -ausgang Ausstellung von Briefwahlunterlagen Erteilung von mündlichen, telefonischen und schriftlichen Auskünften Zusammenstellen von Wahlunterlagen für den Wahltag Die Wahlen finden voraussichtlich am Sonntag, 23. Februar 2025, statt. Interessierte senden eine kurze und aussagekräftige Bewerbung (Anschreiben und tabellarischer Lebenslauf) an das Bezirkswahlamt: wahlamt@charlottenburg-wilmersdorf.de . Weitere Informationen gibt es auf der Webseite des Bezirksamts Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7