Chanukkah-Feier im Rathaus Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2024 Chanukkiah wird auf dem Balkon entzündet Zum dritten Mal in Folge feiert Neukölln Chanukkah im Rathaus! Auch in diesem Jahr lädt Bezirksbürgermeister Martin Hikel wieder zu einer Chanukkah-Feier ins Rathaus ein, um gemeinsam mit der Synagoge am Fraenkelufer und Hillel e.V. das jüdische Lichterfest zu feiern. Chanukkah erinnert an die Wiederweihe des Zweiten Tempels in Jerusalem im Jahr 165 v. Chr. und an das Wunder des Öls. Die Feier findet am 30. Dezember 2024 ab 18:30 Uhr im Erdgeschoss und den Foyers des Rathauses Neukölln (Karl-Marx-Str. 83, 12043 Berlin) statt. Im Anschluss an die Grußworte von Bezirksbürgermeister Martin Hikel, von Hillel e.V. und der Synagoge am Fraenkelufer findet ein lockeres Get-Together mit koscheren Donuts und Getränken statt. Musikalisch wird das Chanukkah-Fest auch in diesem Jahr von der Klezmer-Band Shtetl Berlin begleitet – ein stimmungsvolles Fest ist damit garantiert. Eingeladen sind alle Berlinerinnen und Berliner, die mitfeiern wollen. Denn Chanukkah ist nicht nur das Fest des Lichts, das die Dunkelheit vertreibt und Hoffnung ermöglicht, sondern auch eine Zeit des Zusammenkommens. Schon ab dem 25. Dezember 2024 und bis zum Ende des Chanukka-Festes am 2. Januar 2025 wird auch in diesem Jahr der achtarmige Chanukkah-Leuchter – die Chanukkiah – auf dem Rathaus-Balkon leuchten. An jedem Abend wird nach dem Segensspruch (Brachot) ein neues Licht entzündet. An der Entzündung nehmen wechselnde Personen teil: Neben den Mitgliedern von Hillel entzünden so auch Vertreter der deutsch-arabischen Schule, der evangelischen Kirche und anderer Organisationen ein Licht. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln