Eröffnung des sanierten Bolzplatzes im Monbijoupark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 306 vom 19.12.2024 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte und die Kulturprojekte Berlin haben den Bolzplatz im Monbijoupark neu gestaltet. Ab dem 20. Dezember 2024 lädt die Spielfläche wieder zum Fußball- oder Basketballspielen ein. Seit Mitte Oktober wurde dort ein Teil des Kunstrasens eingebaut, der zuvor auf der Fanmeile zur Fußball-Europameisterschaft 2024 verlegt war. Dieser Kunstrasen wurde im Anschluss an die WM durch die Kulturprojekte GmbH und die Senatsverwaltung für Inneres für zahlreiche Sportflächen in Berlin zur Verfügung gestellt. Nach einer ausgiebigen Reinigung und Sanierung wurde der Kunstrasen wieder bespielbar gemacht. Dafür hatte es zwei Ausschreibungen zur Vorbereitung des Platzes durch das Bezirksamt Mitte und den Einbau durch die Kulturprojekte Berlin GmbH gegeben. Zuvor musste der Bolzplatz aufgrund starker Beschädigungen des Kunststoffbelags verschlossen bleiben. Die Kosten für die Neugestaltung des Bolzplatzes liegen bei rund 80.000 Euro. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Sport- und Spielflächen in Mitte sind rar. Gerade in den dicht besiedelten Gebieten der Innenstadt ist es wichtig, Bewegungsmöglichkeiten für alle zu schaffen. Daher macht es mich besonders froh, dass wir den Bolzplatz im Monbijoupark wieder in Betrieb nehmen können. So können die Menschen den Platz nutzen, um während der Feiertage das Weihnachtsessen abzutrainieren.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte