Neue „Mitmach-Plakate“ für Kinder und Jugendliche in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1762 vom 18.12.2024 Im Rahmen des Beteiligungsfests „Winter Wonderland“ hatten Kinder und Jugendliche die Gelegenheit, die neuen Plakate auszufüllen. Bild: meredo In Reinickendorf gibt es ab sofort neue „Mitmach-Plakate“ für Kinder und Jugendliche. Die Plakate zeigen auf der einen Seite die wichtigsten Ergebnisse des Berichts zur Sichtweise junger Menschen, der im Sommer erschienen war. Auf der anderen Seite können Kinder und Jugendliche ihre Meinungen und Kommentare direkt auf die Plakate schreiben oder kleben. Es gibt eine Plakat-Version für Kinder und eine für Jugendliche. Im Rahmen des Beteiligungsfests „Winter Wonderland“, das jüngst im Medienkompetenzzentrum meredo stattfand, hatten etwa 50 Kinder und Jugendliche erstmals die Gelegenheit, die neuen Plakate auszufüllen. Bei der Veranstaltung, die vom Beteiligungsteam, dem meredo und dem Kinder- und Jugendfreizeitzentrum comX organisiert wurde, konnten Besucher nicht nur Plakate gestalten, sondern auch an verschiedenen Aktivitäten wie Bastelaktionen, einer Fotostation und einer VR-Winterwelt teilnehmen. Die Mitmach-Plakate für Kinder und Jugendliche können bei der Beteiligungskoordination für Kinder und Jugendliche unter jugendbeteiligung@reinickendorf.berlin.de bestellt werden. Im Sommer wurde im Bezirk Reinickendorf der erste ausführliche „Bericht zur Sichtweise junger Menschen“ vom Team der Beteiligungskoordination für Kinder und Jugendliche vorgelegt. Er bietet wichtige Einblicke in die Perspektiven und Anliegen von Kindern und Jugendlichen. Um die Sichtweisen junger Menschen zu ermitteln, fand eine digitale Befragung statt. Insgesamt nahmen knapp 900 Kinder und Jugendliche im Alter von 6 bis 26 Jahren teil. Sie gaben Auskunft zu Themen und Anliegen, die ihnen wichtig sind. Die Ergebnisse fließen in den nächsten bezirklichen Jugendförderplan für 2026 bis 2029 ein. Alle vier Jahre soll der „Bericht zur Sichtweise junger Menschen“ in jedem Bezirk veröffentlicht werden. Zu finden ist er zum Download unter Beteiligung von Kindern und Jugendlichen Reinickendorf auf der Seite des Jugendamtes. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"