Reinickendorf verleiht Ehrenamtspreise 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1767 vom 19.12.2024 Das Foyer des Reinickendorfer Ernst-Reuter-Saales reichte gestern Abend kaum aus, um die vielen verdienstvollen ehrenamtlich Tätigen des Fuchsbezirks aufzunehmen. Als Dank für deren unermüdlichen, selbstlosen Einsatz hatte das Bezirksamt zur traditionellen Weihnachtsfeier eingeladen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner würdigte das unschätzbar wertvolle Wirken für das Gemeinwesen und erinnerte an den Erfolg der ersten Freiwilligenbörse im Mai. „Das Ehrenamt lebt von Herzen, die sich öffnen, von Händen, die zupacken, und von Menschen wie Ihnen, die Zeit schenken, Geduld und Ihre Energie, das ist unbezahlbar! Sie machen unsere Welt heller, wärmer und besser. Wir feiern diese wundervollen Menschen für ihre Tatkraft, ihren unermüdlichen Einsatz und ihr außergewöhnliches Engagement, das unseren Fuchsbezirk stärkt“, so die Bürgermeisterin. Sie nutzte anschließend den festlichen Rahmen, um bereits zum zweiten Mal die Reinickendorfer Ehrenamtspreise für besonders engagierte Frauen und Männer zu verleihen. In der Kategorie „Seniorenarbeit“ wurde der Evangelische Besuchsdienst ausgezeichnet. Seit 2014 besucht dessen 17-köpfiges Team regelmäßig Bewohnerinnen und Bewohner von Reinickendorfer Pflegeheimen, begleitet diese nicht nur zu Veranstaltungen, sondern auch durch die Höhen und Tiefen des menschlichen Daseins. Für ihren herausragenden Einsatz und ihr Engagement in pädagogischen Projekten und Umweltaktionen des Vereins „kein Abseits!“ ging der Reinickendorfer Ehrenamtspreis in der Kategorie „Jugendarbeit“ an die erst 15-jährige Emilia Hegen. Für die Jury ist sie ein Vorbild, weil sie frühzeitig Verantwortung übernehme. Die diesjährige Schwerpunktkategorie „Von Menschen für Menschen – Aus der Mitte der Gesellschaft“ würdigte das vielfältige und intensive Engagement der Deutschen Lebensrettungsgesellschaft (DLRG) Reinickendorf. Den Sonderpreis für außergewöhnliches Engagement überreicht die Bürgermeisterin an den Unternehmer Michael Lind. „Seine jährliche Initiative, die Kaffeewette zugunsten der Kältehilfe der Berliner Stadtmission, verdient höchste Wertschätzung. Er hat es sich zur Aufgabe gemacht, die wärmende Kraft von Kaffee in doppelter Hinsicht zu nutzen: als konkrete Hilfe für obdachlose Menschen und als Symbol für Mitmenschlichkeit und Solidarität“, sagte Emine Demirbüken-Wegner in der Laudatio. Die Ehrenamtspreisträger 2024 mit der Bezirksbürgermeisterin (v.l.): Michael Lind (Sonderpreis), Thiemo Klawa (DLRG), Emine Demirbüken-Wegner, Emilia Hegen (Jugendarbeit) und Superintendent Thomas Harms (für den Evangelischen Besuchsdienst) Bild: BA Rdf Wieder ein musikalischer Genuss: die Big Band des Georg-Herwegh-Gymnasiums Bild: BA Rdf Superintendent Thomas Harms nahm für den Evangelischen Besuchsdienst die Ehrung in der Kategorie "Seniorenarbeit" entgegen Bild: BA Rdf Der Sonderpreis des Abends ging an den Erfinder der "Kaffeewette" Michael Lind. Bild: BA Rdf In der diesjährigen Schwerpunktkategorie "Von Menschen für Menschen - Aus der Mitte der Gesellschaft" nahm Thiemo Klawa für die Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft (DLRG) Reinickendorf den Preis entgegen. Bild: BA Rdf Der Ehrenpreis für "Jugendarbeit" ging an die erst 15-jährige Emilia Hegen. Bild: BA Rdf Poetin Jessy James LaFleur fand bewegende Worte für das Ehrenamt und die Menschen, die es ausfüllen. Bild: BA Rdf Besuch aus der Partnerstadt Bad Steben: Bürgermeister Bert Horn und Ehefrau. Bild: BA Rdf Beste Stimmung im Saal Bild: BA Rdf Vor weihnachtlicher Kulisse Bild: BA Rdf Video von der Ehrenamts-Weihnachtsfeier Video von der Ehrenamts-Weihnachtsfeier Mit dem Aufruf des Videos erklären Sie sich einverstanden, dass Ihre Daten an YouTube übermittelt werden. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung . Akzeptieren und Abspielen Formate: video/youtube Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"