Charlottenburg-Wilmersdorf schließt neue Städtepartnerschaft mit dem Istanbuler Bezirk Şişli

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2024 Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf und der Istanbuler Bezirk Şişli haben am Mittwoch, 18. Dezember 2024 , eine Städtepartnerschaft geschlossen. Es ist die 100. deutsch-türkische Städtepartnerschaft und die erste neue Städtepartnerschaft seit der Fusion von Charlottenburg und Wilmersdorf im Jahr 2001. Die Vereinbarung wurde im Rahmen der deutsch-türkischen Städtepartnerschaftskonferenz im Berliner Rathaus unterzeichnet. Bei einem Besuch der Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch in Şişli im Oktober 2024 legten beide Bezirke die Schwerpunkte für die künftige Zusammenarbeit fest: Nachhaltige Stadtentwicklung, Kunst und Kultur im öffentlichen Raum, Smart-City-Lösungen sowie Digitalisierung der Verwaltung. Charlottenburg-Wilmersdorf und Şişli kooperieren bereits seit 2021. Die Bezirksverordnetenversammlung hatte im September 2022 beschlossen, die Kooperation in eine Städtepartnerschaft zu überführen. Beide Bezirke teilen nicht nur ähnliche Herausforderungen bei Bevölkerungsstruktur und sozialen Themen, sondern auch gemeinsame Werte. Die Partnerschaft steht für ein gemeinsames Engagement für Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Menschenrechte. Şişli wird von der demokratischen Opposition in der Türkei regiert. Der Austausch fördert die internationale Zusammenarbeit und stärkt die Verbundenheit der mehr als 13.000 Einwohner:innen mit türkischen Wurzeln in Charlottenburg-Wilmersdorf. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Die neue Städtepartnerschaft mit Şişli zeigt, wie gelebte Vielfalt und internationale Zusammenarbeit unsere Bezirke bereichern. Gemeinsam entwickeln wir Lösungen für die Herausforderungen unserer Bezirke und intensivieren den Austausch zwischen Verwaltungen sowie Bürgerinnen und Bürgern.“ Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7