Das 01Y13 13. Gymnasium heißt jetzt „Rosalind-Franklin-Gymnasium“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 307 vom 20.12.2024 Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Das Bezirksamt Mitte ist in seiner Bezirksamtssitzung dem Namensvorschlag des 13. Gymnasiums in der Turmstraße 75 gefolgt und hat die Namensänderung in das „Rosalind-Franklin-Gymnasium“ beschlossen. Der Name wurde von der Schulkonferenz des 13. Gymnasiums in ihrer ersten Sitzung beschlossen und dem Bezirksamt Mitte zur Abstimmung zugeleitet. Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Dieser neue Meilenstein in der kurzen Geschichte des 13. Gymnasiums – zukünftig Rosalind-Franklin-Gymnasium – ist erfreulich und ich begrüße die Entscheidung der Schulkonferenz über die Namensgebung des Gymnasiums nach der Biochemikerin Rosalind Franklin, die ein Vorbild von Leistung und Fleiß in den Naturwissenschaften war.“ Der kommissarische Schulleiter des 13. Gymnasiums Steffen Sladek: „Als kommissarischer Schulleiter und insbesondere als Mitglied der Schulgemeinschaft freue ich mich außerordentlich, dass unsere neue Schule künftig den Namen „Rosalind-Franklin-Gymnasium“ tragen wird. Mit diesem Namen soll die Biochemikerin Rosalind Franklin geehrt werden, deren Verdienste zu Lebzeiten nicht die angemessene Anerkennung fanden. Insbesondere ihre Leistungen in der Strukturaufklärung der DNA-Doppelhelix haben die moderne Naturwissenschaft nachhaltig geprägt. Die Entscheidung der Schulkonferenz für diesen Namen steht auch für die Werte, die unsere Schule leiten sollen: Gerechtigkeit, Gleichberechtigung und Leistungsbereitschaft. Diese Prinzipien sollen das Leben und Lernen am Rosalind-Franklin-Gymnasium inspirieren und prägen.“ Das 13. Gymnasium wurde zum Start des Schuljahres 2024/ 2025 in der Turmstraße 75 gegründet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte