Frisch gewählt startet der Kiezbeirat Adlershof in die Legislatur 2025/2026

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2024 Bild: georg+georg Vom 23. Oktober bis 06. November 2024 fand die Wahl des Kiezbeirates für die Legislatur 2025/2026 statt. Die Fortsetzung des bürgerschaftlichen Engagements ist Bezirksstadträtin Claudia Leistner wichtig: „Mit dem Kiezbeirat als Beteiligungsgremium besteht weiterhin die Möglichkeit, die Belange aller von den geplanten Maßnahmen Betroffenen zu vertreten.“ Beim Wahlabend am 06.11.2024 im Kulturzentrum Alte Schule wurde den Kiezbeiratsmitgliedern der letzten Legislatur für Ihr Engagement gedankt. Nach der Auszählung der Stimmen, die durch Brief, Direkt- und Onlinewahl eingegangen waren, wurden die neuen Beiratsmitglieder gegrüßt. In der kommenden Legislatur setzt sich der Beirat aus 15 gewählten und 5 stellvertretenden Mitgliedern zusammen. Als beratende Mitglieder unterstützen Vertreter*innen des Fachbereichs Stadtplanung und die Gebietsbeauftragen das Gremium. Das Gebiet um die Dörpfeldstraße wurde mit Beschluss des Senats vom 14. Juli 2015 in das Förderprogramm Lebendige Zentren und Quartiere – LZQ (ehem. Aktive Zentren) aufgenommen. Neben der Belebung der traditionellen Geschäftsstraße als zentrale Maßnahme sind die Anpassung der Infrastruktur, die Verbesserung der Qualität des öffentlichen Raums sowie die verkehrliche Situation Schwerpunkte im Förderverfahren. Im Zuge der konstituierenden Sitzung Anfang Dezember wurden die neuen Beiratsmitglieder in das Förderverfahren und die Arbeit des Kiezbeirats eingeführt. Der Kiezbeirat setzt sich aus Bewohner*innen, Gewerbetreibenden, Eigentümer*innen sowie aus Vertreter*innen von örtlichen Initiativen und Trägern zusammen. Er stellt die Interessenvertretung der Bürger*innen dar und ist als Impulsgeber. Zudem nimmt er eine vermittelnde Haltung zwischen Bewohnenden und Verwaltung ein. Er vertritt die Interessen der von den Planungs- und Baumaßnahmen Betroffenen und bringt diese in das Förderverfahren ein. Als Sprecher*innen-Team vertreten Frau Lossen und Herrn Skalski das Gremium nach außen. Der Beirat trifft sich jeden 1. Mittwoch im Monat von 18:30 – 20:30 Uhr im Kulturzentrum Alten Schule. Die Sitzungen des Kiezbeirats sind öffentlich, Interessierte sind jederzeit willkommen. Für alle Fragen rund um das Gremium steht das LZQ-Team jederzeit gerne zur Verfügung. Gebietsbeauftragte STATTBAU GmbH Karsten Hanke und Stephanie Scheu Tel.: (030) 690 81 0 E-Mail: doerpfeld@stattbau.de Weitere Informationen erhalten Sie unter zudem unter www.aktives-adlershof.de und über die Website des Kiezbeirats unter www.adlerkiez.de Bild: georg+georg Bild: georg+georg Bild: georg+georg Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle