Straßensanierungen in Friedrichshain-Kreuzberg 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 336 vom 20.12.2024 Jedes Jahr werden in Friedrichshain-Kreuzberg Straßen saniert und instandgehalten. Dies ist notwendig, um die Verkehrssicherheit zu gewährleisten. Denn Schlaglöcher, Spurrinnen, Stolperfallen und schlecht erkennbare Markierungen können eine Gefahr darstellen. Im Jahr 2024 wurden saniert: Friedrichshain Hausburgstraße und Kochhannstraße (Gehwegsanierung) Holteistraße (Fahrbahnsanierung) Pufendorfstraße (Gehwegsanierung) Straßmannstraße (Gehwegsanierung) Kreuzberg Bergmannstraße zwischen Ferdinand-Freiligrath-Schule und Baerwaldstraße (Fahrbahnsanierung) Lobeckstraße, großflächige Instandsetzung (Fahrbahnsanierung) Mariannenplatz zwischen Waldemarstraße und Wrangelstraße (Fahrbahnsanierung – Fahrradstraße) Mehringdamm/Blücherstraße/Obentrautstraße (Fahrbahnsanierung) Möckernstraße zwischen Hallesche Straße und Stresemannstraße (Gehwegsanierung) Oranienstraße/Moritzplatz (Fahrbahnsanierung) Reichenberger Straße, mehrere Teilbereiche inkl. zweier Kreuzungsbereiche (Fahrbahnsanierung) Ruhlsdorfer Straße (Neugestaltung Fahrbahn und Baumscheiben) Schlaglöcher: Kochstraße, Prinzenstraße, Oranienstraße, Adalbertstraße (Fahrbahnsanierung) Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „In diesem Jahr standen uns als Bezirk kurzfristige zusätzliche Mittel für die Straßenunterhaltung vom Land zur Verfügung. Trotz später Bereitstellung wurden diese in Friedrichshain-Kreuzberg vollständig verausgabt. Wir benötigen generell erhöhte Mittel und zusätzliche Personalressourcen für die Sanierung von Gehwegen, Radwegen und Fahrbahnen. Wer aufmerksam im Bezirk unterwegs ist, sieht, dass die verfügbaren Mittel bei Weitem nicht für die Instandsetzung ausreichen. Meistens können nur Gefahrenstellen beseitigt werden, eine Sanierung kompletter Straßen Züge ist in den meisten Fällen nicht möglich. Auch zusätzliche Aufgaben, wie die Installation von Protektionselementen für den Radverkehr, neuen Bänken oder Stadtmobiliar sind bislang in der Unterhaltung nicht ausreichend abgebildet. Dabei ist dies absolut notwendig, um eine moderne Innenstadt zu gestalten und
    zu erhalten.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle