Nachholtermin „Blumenampel-Makramee aus Textilgarn“ in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2024 Nachdem der für November geplante Makramee-Workshop leider krankheitsbedingt entfallen musste, steht nun der Nachholtermin fest. Am Mittwoch, den 15. Januar 2025, heißt die Stadtbibliothek Spandau gemeinsam mit dem Kulturlabor Trial&Error alle Makramee-Interessierten herzlich willkommen. Wissen Sie, was sich hinter einem Lerchenkopfknoten verbirgt oder wie man Picots knüpft? Wenn ja, wunderbar! Falls nicht, auch kein Problem! Der Kreativworkshop führt Sie Schritt für Schritt an die grundlegenden Knotentechniken des Makramee heran. Egal, ob Fortgeschrittene oder Anfänger, am Ende gehen alle Teilnehmenden mit einer eigenen Blumenampel, einem dekorativen Hängenetz etwa für Blumentöpfe, nach Hause. Auch wenn Weihnachten dann schon vorbei ist, eignen sich Blumenampeln und andere Makramee-Erzeugnisse perfekt als kreative Geschenkidee oder auch als Dekoration für das eigene Zuhause. Der Kreativworkshop ist Teil unserer Nachhaltigkeitsreihe, denn das verwendete bunte Textilgarn stammt von kaputten T-Shirts, die somit eine ungewöhnliche Zweitverwendung finden. Durchgeführt wird die Veranstaltung vom Kulturlabor Trial&Error. Das interkulturellen Kollektiv engagiert sich bereits seit zwölf Jahren im Bereich Re- und Upcycling, Zero-Waste, Kreislaufökonomie und Hilfe zur Selbsthilfe sowie Nachbarschaftsarbeit. Die Veranstaltung findet am 15. Januar 2025 um 16.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung via E-Mail, telefonisch oder vor Ort in der Stadtbibliothek. Mi, 15.01.2025, um 16.00 Uhr Gruppenarbeitsbereich im Erdgeschoss der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0