Senat tritt am 7. Januar 2025 zur nächsten regulären Sitzung zusammen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat von Berlin kommt am 7. Januar 2025 zu seiner nächsten regulären Sitzung zusammen. Im Anschluss um 13.00 Uhr ist die Pressekonferenz zu den Ergebnissen der Sitzung vorgesehen. In den beiden Wochen über Weihnachten und den Jahreswechsel finden keine Senatssitzungen und keine Senatspressekonferenzen statt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin