Lichtenberg: Aufnahme in den „Club der Agenda 2030“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2024 Der Bezirk Lichtenberg tritt dem „Club der Agenda 2030“ bei: Die Beitrittsurkunde nahm stellvertretend für den Bezirk der Beauftragte für Europa, Nachhaltigkeit und kommunale Entwicklungspolitik des Bezirksamtes Lichtenberg am Mittwoch, 27. November 2024 beim 9. Vernetzungstreffen entgegen. Die Initiative geht auf einen Beschluss des Bezirksamtes zurück, sich der Erklärung „Agenda 2030 – Nachhaltigkeit auf kommunaler Ebene gestalten“ anzuschließen. Damit begrüßt der Bezirk Lichtenberg die von den Vereinten Nationen verabschiedete Agenda und die darin enthaltenen 17 Nachhaltigkeitssziele. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Das Bezirksamt Lichtenberg sieht sich in der Verantwortung für nachfolgende Generationen. Unser langjähriges Engagement für Nachhaltigkeit umschließt soziale, ökologische und ökonomische Aspekte. Mit unserem Bekenntnis zur Agenda 2030 setzen wir uns dafür ein, dass genug Ressourcen für nachfolgende Generationen erhalten bleiben und der Zusammenhalt im Bezirk und mit unseren Städtepartnerschaften gestärkt wird. Ganz nach dem Motto: Global denken – lokal handeln.“ Der Bezirk Lichtenberg setzt sich seit Jahren intensiv für nachhaltige Entwicklung auf lokaler Ebene ein. So findet seit 2023 der erste Faire Markt Berlins in Lichtenberg statt, seit 2024 trägt Lichtenberg den Titel „Fair Trade Town Bezirk“ und zudem engagiert sich der Bezirk seit knapp 30 Jahren in der entwicklungspolitischen Zusammenarbeit für die Erreichung der Nachhaltigkeitsziele in seinen Städtepartnerschaften. Mehr als 200 deutsche Kommunen haben die Musterresolution zur Agenda 2030 für nachhaltige Entwicklung des Deutschen Städtetags und der Deutschen Sektion des Rates der Gemeinden und Regionen Europas bereits mitgezeichnet. Die Agenda 2030 wurde von den Mitgliedsstaaten der Vereinten Nationen im September 2015 verabschiedet und ist Ausdruck der Tatsache, dass sich die globalen Herausforderungen nur gemeinsam lösen lassen. Kommunen und Bezirke spielen dabei als Akteure eine zentrale Rolle Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13