Reinickendorf trauert mit Magdeburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1768 vom 21.12.2024 Fahnen auf Halbmast für die Anschlagsopfer von Magdeburg Bild: BA Rdf Nach dem erschütternden Anschlag auf den Weihnachtsmarkt in Magdeburg erklärte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner heute im Namen der Reinickendorfer Bürgerschaft: „Magdeburg trauert – und wir trauern mit. In Gedanken sind wir bei den Menschen in Magdeburg. Gemeinsam halten wir inne, um Menschlichkeit, Hoffnung und Zusammenhalt zu bewahren.“ In Reinickendorf wehen seit heute und bis einschließlich 23. Dezember zum Gedenken an die Anschlagsopfer von Magdeburg alle hoheitlichen Fahnen auf Halbmast. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"