Bilderbuchkino für die Kleinsten in den bezirklichen Bibliotheken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 340 vom 30.12.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: In dieser dunklen Jahreszeit finden für die Kleinsten in drei Standorten der Stadtbibliothek regelmäßig Bilderbuch-Lesungen auf der Leinwand statt. Das Buch bleibt für die Kinder eine Überraschung, es wird -je nach Gruppe des Tages- in der Bibliothek ausgewählt. Wann? montags, ab 16 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek, Adalberstraße2, 10999 Berlin, in der Kinderbibliothek im 1. OG Wann? mittwochs, ab 16.30 Uhr, bis Ende März Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247, in der Kinderbibliothek im 1. OG Wann? donnerstags, ab 16.15 Uhr Wo? Stadtteilbibliothek Friedrich von Raumer, Dudenstraße 18-20, 10965 Berlin Der Eintritt ist frei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle