vhs-talentCAMPus kreativ in den Winterferien für Kinder und Jugendliche von 10 – 16 Jahren - jetzt bei der VHS Steglitz-Zehlendorf buchbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.12.2024 In Zusammenarbeit mit der Leo-Borchard-Musikschule und dem Mehrgenerationenhaus Phoenix – Mittelhof e. V. veranstaltet die Volkhochschule (VHS) Steglitz-Zehlendorf auch in den kommenden Winterferien das kulturelle Bildungsprogramm talentCAMPus. In der Ferienwoche vom 3. – 7. Februar 2025 findet der talentCAMPus kreativ im Haus Phoenix des Mittelhof e.V. am Teltower Damm 228 statt. 40 Kinder und Jugendliche können daran teilnehmen. Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski freut sich über das zusätzliche Winter-Angebot ihrer Volkshochschule: „Wir laden insbesondere junge Menschen ein, die nicht verreisen oder ein kostenpflichtiges Ferienangebot besuchen können. Die Teilnahme am vhs-talentCAMPus ist kostenlos, sogar für das Mittagessen wird gesorgt sein.“ Auf dem Programm stehen folgende Workshops: Spiele selbst programmieren, Manga zeichnen, Kurzfilme drehen, Commercial Dance / Streetdance Mix, Theater spielen, Survival Abenteuer erleben, Musik machen am iPad und Upcycling: Aus Werbebannern Taschen nähen. Die talentCAMPus-Woche endet mit einer Abschlusspräsentation für Eltern und Freunde, die von den Kindern und Jugendlichen selbst moderiert wird. Teilnehmen können junge Menschen im Alter von 10 – 16 Jahren , die von fachlich und pädagogisch versierten Kursleitenden in Gruppen angeleitet werden. Der talentCAMPus findet jeweils von 10:00 – 16:00 Uhr statt, mit einer Mittagspause zwischen den Workshops. Der talentCAMPus wird vom Deutschen Volkshochschulverband unterstützt. Eine Förderung beim Bundesministerium für Bildung und Forschung im Rahmen des Programms „Kultur macht STARK“ ist beantragt. Anmeldung Die Anmeldung ist ab sofort über die Volkhochschule Steglitz-Zehlendorf möglich. Die Anmeldeunterlagen sind auf der Webseite ( www.vhssz.de ) zu finden. Die Plätze werden voraussichtlich ab dem 14. Januar vergeben. Weitere Informationen und Ansprechperson: Michael S. Rauscher (Stellv. Leitung der VHS Steglitz-Zehlendorf, Projektleitung talentCAMPus) E-Mail: rauscher@vhssz.de Tel.: 030 / 90299-5084