Neue/r Imbiss-Pächter/in für die Freizeitsportanlage Südpark gesucht!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2024 Bewerbungen bis zum 31.01.2025 möglich. Der Fachbereich Sport des Schul- und Sportamtes Spandau beabsichtigt, den Imbissbetrieb auf der Freizeitsportanlage Südpark (Am Südpark 51, 13595 Berlin) ab dem 01.04.2025 neu zu vermieten. Dabei handelt es sich um Räumlichkeiten auf der Freizeitsportanlage Südpark, die zur Lagerung und Ausgabe eines Speisen- und Getränkeangebots genutzt werden, sowie eine Außenschankfläche. Die öffentliche Freizeitsportanlage Südpark ist besonders bei Familien mit Kindern sehr beliebt und bietet sowohl sportliche als auch spielerische Aktivitäten. Bei gutem Wetter wird die Anlage teilweise von mehreren hundert Nutzenden am Tag besucht. Der Imbissbetrieb richtet sich nur an die Nutzenden der Freizeitsportanlage Südpark während dessen Öffnungszeiten (keine öffentliche Gaststätte). Von hier aus soll die Versorgung mit kleinen Speisen und alkoholfreien Getränken (Bier- und Weinverkauf ist ebenfalls gestattet) ermöglicht werden. Der saisonale Betrieb findet in der Regel von Anfang April bis Ende September täglich von 10.00 Uhr bis 19.00/20.00 Uhr statt. Zuverlässige und leistungsfähige Interessentinnen und Interessenten mit Erfahrungen im gastronomischen Bereich werden gebeten, ihre Bewerbung bis zum 31.01.2025 an das Bezirksamt Spandau von Berlin, Fachbereich Sport, Streitstraße 9, 13587 Berlin, zu richten. Ansprechpartner für weitere Auskünfte und zur Vereinbarung eines Besichtigungstermins sind Frau Tandy, Tel.: 90279-3527 und Herr Marufke, Tel.: 90279-3435. Eine ausführlichere Beschreibung zum Interessenbekundungsverfahren kann beim Fachbereich Sport unter der Mailadresse sportamt@ba-spandau.berlin.de angefordert oder auf der Homepage des Fachbereichs Sport unter www.sportamt-spandau.de eingesehen und heruntergeladen werden. Für Rückmeldungen zur Pressenmitteilung wenden Sie sich gern an Jenny Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0