Fair-Trade-Town-Titel für Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2024 Der Bezirk Lichtenberg trägt seit Dezember 2024 zum ersten Mal den Titel „Fair Trade Town“ (dt. Fair-Trade-Stadt). Der Titel ist eine von Fairtrade Deutschland e.V. verliehene Auszeichnung für bezirkliches Engagement zum Fairen Handel, für die der Bezirk nachweislich fünf Kriterien erfüllen muss. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Fairer Handel zielt auf Gerechtigkeit im internationalen Handel ab. Beruhend auf Dialogen, Transparenz und Respekt geht es darum, partnerschaftlich die Rechte von Produzentinnen und Produzenten sowie Arbeiterinnen und Arbeitern vor allem in den Anbauländern zu sichern und gleichzeitig die ökologisch verträgliche Produktion zu fördern. Ich bin sehr stolz auf das breite Bündnis aus engagierten Bürgerinnen und Bürgern, Zivilgesellschaft, Politik, Verwaltung, Unternehmen und Glaubengemeinschaften, welches sich in Berlin-Lichtenberg zusammengetan hat, um hier vor Ort den Fairen Handel zu stärken und damit aus Berlin-Lichtenberg heraus die Welt und die globalisierte Ökonomie einen Schritt nachhaltiger zu gestalten.“ Der Fair Trade Town Titel würdigt das bezirkliche Engagement für nachhaltige Entwicklung, globale Gerechtigkeit und die Stärkung des Fairen Handels durch das Engagement vor Ort. Folgende fünf Kriterien zur Titelanerkennung erfüllt Lichtenberg: Bei offiziellen Terminen kommen fair gehandelter Kaffee und Tee zum Einsatz, die bezirkliche Steuerungsgruppe „Fair Trade Lichtenberg” koordiniert Aktivitäten des Fairen Handels und der globalen Verantwortung des Bezirks, es werden Veranstaltungen im Rahmen der „Fairen Woche“ wie der „Faire Markt“ im Bezirk umgesetzt, in lokalen Geschäften und gastronomischen Betrieben werden Produkte aus fairem Handel angeboten und die lokalen Medien berichten über die Aktivitäten vor Ort. An Mitarbeit Interessierte können sich gern beim bezirklichen Beauftragten für Beauftragter für Europa, Nachhaltigkeit und kommunale Entwicklungspolitik des Bezirksamtes unter folgendem Kontakt melden: tilo.hase@lichtenberg.berlin.de Berlin Lichtenberg ist eine von über 900 Fairtrade-Towns in Deutschland. Das globale Netzwerk der Fairtrade-Towns umfasst über 2.000 Fairtrade-Towns in insgesamt über 36 Ländern. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13