Sportlerehrung am 18. Dezember 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2024 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: “Am 18. Dezember 2024 fand die diesjährige Sportlerehrung des Bezirksamtes Treptow-Köpenick in den Räumen der Merian-Schule, Hoernlestr.80, 12555 Berlin, statt. Der Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Herr Marco Brauchmann ehrte auch in diesem Jahr wieder Sportlerinnen und Sportler aus dem Bezirk Treptow-Köpenick. Mit einer Vielzahl erfolgreicher Teilnahmen an den Olympischen Spielen, Welt-, Europa- und Deutschen Meisterschaften ist der Bezirk wieder eine sehr erfolgreiche sportliche Region in Deutschland. Zurückzuführen ist das insbesondere auf die ausgezeichnete Trainingsarbeit in den Vereinen und die Unterstützung durch den Bezirk mit der Bereitstellung der Sportanlagen.” Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sportamt Sportpromenade 3 12527 Berlin Tel.: (030) 90297 - 7411 Fax: (030) 90297 - 7490 E-Mail E-Mail Sportamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube