BSR sammelt ausgediente Weihnachtsbäume ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2024 Berlinweite Weihnachtsbaum-Sammlung vom 8. bis 21. Januar 2025 – Alte Weihnachtsbäume werden in Biomassekraftwerken zu neuer Energie Wie die Berliner Stadtreinigung (BSR) mitteilt, werden zwischen dem 8. und 21. Januar 2025 ausgediente Weihnachtsbäume vom Straßenrand eingesammelt – pro Stadtteil gibt es zwei Abholtermine. Die Termine für die eigene Adresse können über den digitalen Abfuhrkalender der BSR eingesehen werden. Wer keinen Internetzugang hat, kann die Abholtermine auch unter (030) 7592 – 4900 erfragen. Bitte die Bäume bereits am Vorabend gut sichtbar an den Straßenrand legen – spätestens bis 6 Uhr früh am Abholtag. Die Weihnachtsbäume werden geschreddert und anschließend in regionalen Großkompostieranlagen und Biomassekraftwerken verwertet. Der rausgelegte Weihnachtsbaum muss komplett abgeschmückt sein, d.h. auch Lametta ist zu entfernen. Zudem darf der Baum nicht in einer Abfalltüte verpackt werden, weil dies die Weiterverwertung erschwert. Bitte den Baum auch nicht zerkleinern, sondern als Ganzes an die Straße legen. Ausgediente Weihnachtsbäume gehören übrigens nicht in die Biotonne, weil Stämme und Äste für die Vergärung in den BSR-Biogasanlagen ungeeignet sind. Wer seinen alten Baum schon vor den Abholterminen loswerden möchte, kann ihn auf einem BSR-Recyclinghof abgeben – Mengen bis zu einem Kubikmeter sind entgeltfrei. Die Müllabfuhr sammelt in Berlin durchschnittlich rund 2.100 Tonnen Weihnachtsbäume pro Jahr ein. Die abgeholten Bäume werden mit Spezialmaschinen geschreddert. Die weitere Nutzung stellt sich im Jahr 2025 wie folgt dar: Mehr als zwei Drittel des Schredderguts werden in regionalen Großkompostieranlagen verwertet, vor allem im BSR-Biomassezentrum Hennickendorf. Knapp ein Drittel der geschredderten Weihnachtsbäume kommt zur Energieerzeugung in regionale Biomassekraftwerke. Wichtig: Die von der BSR eingesammelten Weihnachtsbäume werden nicht an die Elefanten im Zoo verfüttert. Als Elefantenfutter eignen sich nur ungenutzte Bäume, die z.B. bei den Verkaufsstellen übriggeblieben sind. Alle Weihnachtsbaum-Abholtermine für Berlin Zur Originalmeldung Berliner Stadtreinigungsbetriebe Ringbahnstraße 96 12103 Berlin Tel.: (030) 7592 4900 Tel.: (030) 7592 2262 E-Mail Homepage