Bezirksbürgermeister Hikel gratuliert Neuköllnerin zum 101. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2024 Bezirksbürgermeister Martin Hikel hat heute Ursula Fritsche persönlich zum Geburtstag gratuliert und ihr die Glückwünsche des Bezirksamtes übermittelt. Die Neuköllnerin feierte heute im Kreis der Familie ihren 101. Geburtstag. Geboren in Garlin (Westprignitz), lebt Ursula Fritsche seit 1958 in Neukölln. Sie hat drei Töchter, vier Enkel und fünf Urenkel. Die 101-Jährige lebt weiterhin in ihrer Neuköllner Wohnung, wo sie gerne Musik hört und Zeitung liest, um sich täglich über das Weltgeschehen zu informieren. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Ich habe mich sehr gefreut, Frau Fritsche persönlich gratulieren zu dürfen. Ein so hohes Alter ist beeindruckend – und umso erfreulicher, dass Frau Fritsche bei guter Gesundheit ist und ihren 101. Geburtstag heute feiern kann. Da komme ich gerne zur persönlichen Gratulation vorbei.“ Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln