Rücksichtnahme zum Jahreswechsel - Verzicht auf Feuerwerk in Grünanlagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2024 Die letzten Tage des Jahres 2024 sind angebrochen und der Jahreswechsel steht bevor. Das Bezirksamt bittet die Bürgerinnen und Bürger, auf das Zünden von Feuerwerksartikeln in öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen sowie auf den zugehörigen Spielplätzen zu verzichten. Ein Verzicht auf Feuerwerk trägt wesentlich dazu bei, das Verletzungsrisiko für Menschen und Tiere zu minimieren. Gleichzeitig wird das Schadensrisiko für Vegetation, Gestaltungselemente und Mobiliar in den Grünanlagen verringert. Der durch Feuerwerk verursachte Lärm stellt nicht nur für Menschen eine Belastung dar, sondern insbesondere auch für Wildtiere sowie Nutz- und Haustiere. Mit einem verantwortungsvollen Umgang und der Reduzierung von Feuerwerksabfällen können Sie zudem einen wertvollen Beitrag zum Schutz der Umwelt leisten. Weniger Feuerwerk bedeutet weniger Luftverschmutzung, weniger Lärm und weniger Abfall, was der Natur zugutekommt und die Lebensqualität in den Grünanlagen erhöht. Das Bezirksamt bedankt sich im Voraus für das Verständnis und die Rücksichtnahme der Bürgerinnen und Bürger und wünscht allen einen sicheren und friedlichen Jahreswechsel.