BSR-Kieztage 2024: Ordnungsamt zieht Bilanz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1771 vom 27.12.2024 Das Ordnungsamt des Bezirksamtes Reinickendorf und die Berliner Stadtreinigungsbetriebe (BSR) ziehen eine positive Bilanz: Im Jahr 2024 fanden von März bis Dezember insgesamt 16 BSR-Kieztage, die jeweils einen Tausch- und Verschenkemarkt beinhalteten, in Reinickendorf statt. „Das Angebot der BSR-Kieztage verteilte sich auf verschiedene Ortsteile, sodass im Märkischen Viertel, in Tegel, in Wittenau, in Reinickendorf-Ost und -West sowie in Frohnau und in Heiligensee Bürgerinnen und Bürger ihren Sperrmüll oder gut erhaltene Gegenstände abgeben konnten“, resümiert Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. Die Planungen für 2025 sind bereits im Gange. Auch im kommenden Jahr werden die BSR-Kieztage wieder im gesamten Bezirk Reinickendorf stattfinden, um die erfolgreiche Zusammenarbeit zwischen dem Ordnungsamt und der BSR fortzusetzen sowie das Bewusstsein der Menschen für die Themen Sauberkeit und Nachhaltigkeit zu stärken. „Die Kieztage sind ein tolles Beispiel dafür, wie viel wir gemeinsam für die Sauberkeit, Ordnung und Lebensqualität unserer Nachbarschaften erreichen können. Die Resonanz ist durchweg positiv. Wir freuen uns, auch im kommenden Jahr mit den Reinickendorferinnen und Reinickendorfer für ein sauberes Stadtbild zu sorgen“, schließt die Bezirksstadträtin. Weitere Informationen und Termine werden rechtzeitig auf der Website der Berliner Stadtreinigungsbetriebe www.bsr.de/meinkieztag und über lokale Medien bekannt gegeben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"