„Gretchens Märchenwelt“ in der Pop-Up-Ury

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 339 vom 27.12.2024 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Familienbibliothek Else Ury startet das neue Jahr mit dem Auftakt der neuen, regelmäßigen Märchenstunde „Gretchens Märchenwelt“. An jedem ersten Dienstag eines Monats werden Märchen frei erzählt: Kinder- und Hausmärchen der Brüder Grimm, aber auch Märchen von Wilhelm Hauff, Sven Grundtvig sowie Märchen aus aller Welt. Wann? erstmals am Dienstag, 7. Januar, 16 Uhr, danach immer am ersten Dienstag im Monat Wo? Familienbibliothek Else Ury, Pop-Up-Else, Hinterhof Glogauer Straße 13, 10999 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung ist nicht erforderlich. Für Kinder bis 8 Jahre in Begleitung von Erwachsenen. Der erste Termin steht unter dem Titel „Zauberhafte Winterwelt”: Die kleine Hexe macht es sich mit ihrem Raben, Abraxas, in der warmen Stube gemütlich und übt das Zaubern; während der Schnee um etwas Farbe bittet, irrt die arme Maruschka auf der Suche nach Erdbeeren umher und zwei rosige Mädchen helfen einem Zwerg, der sich als sehr undankbar und böse erweist. • Der Schnee und die Farben • Die zwölf Monate • Schneeweißchen und Rosenrot Je nach Gruppenzusammensetzung und Bekanntheitsgrad können die Märchen auch gespielt werden. Zwischen den erzählten Märchen gibt es Geschichten zum Mitmachen und Aufführungen von Bildgeschichten im Kamishibai-Theater. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle