Reinickendorfer Weihnachtsessen gegen Einsamkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1774 vom 27.12.2024 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner im herzlichen Gespräch mit Seniorin Monika Hänsel. Bild: BA Rdf An Heiligabend fand in der Seniorenfreizeitstätte Hermsdorf ein Festessen für einsame und bedürftige Seniorinnen und Senioren statt, organisiert von Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und dem Fachbereich Senioren. Mit leckerem Weihnachtsessen, einem bunten Musikprogramm, Geschenken und warmherzigen Gesprächen erlebten knapp 60 Gäste einen besinnlichen Abend in Gemeinschaft. Besonders bewegend: Der Wunsch der Seniorinnen und Senioren, mehr Kontakt zu jungen Menschen aufzubauen und Themen wie Digitalisierung gemeinsam zu entdecken. „Im nächsten Jahr sind jüngere Menschen ein Schwerpunkt unserer Strategie gegen Einsamkeit. So wird ab nächstem Jahr auch die jüngere Generation zum Weihnachtsessen eingeladen – ein starkes Zeichen für Austausch und Zusammenhalt über Generationen hinweg, gegen Einsamkeit! Außerdem möchten wir im nächsten Jahr auch obdachlosen Menschen ein Angebot machen, damit zu Weihnachten wirklich niemand in Reinickendorf allein bleiben muss. Für 2025 planen wir, dann im Foyer unseres Ernst-Reuter-Saales gemeinsam zu feiern“, blickt die Bezirksbürgermeisterin bereits voraus. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"