Neuer Fußweg von der Cité Foch in den Steinbergpark – Informationsveranstaltung am 25.01.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1766 vom 27.12.2024 Treffpunkt Ortstermin Stadtplan Bild: BA Reinickendorf Ein neuer Fußweg am Packereigraben soll bis Mitte 2026 entstehen. Erste Pläne für den ca. 250 m langen Wegeabschnitt liegen bereits vor und werden Anfang 2025 der Öffentlichkeit vorgestellt. Interessierte Anwohnerinnen und Anwohner sowie Parkbesuchende sind herzlich eingeladen, sich am Samstag, den 25. Januar 2025, um 12 Uhr vor Ort über die Planung zu informieren. Der Treffpunkt ist im Steinbergpark, nahe dem Brückenbauwerk Packereigraben (siehe Lageplan). Das Ingenieurbüro sinnes.werk GmbH wird die geplanten Maßnahmen vorstellen und direkt im Gelände erläutern, wo und wie der neue Weg gebaut werden soll. Dabei sind Fragen, Hinweise und Ideen zur Planung ausdrücklich erwünscht und werden auf ihre Realisierbarkeit geprüft. Das Projekt wird durch das Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung 2 (BENE 2) gefördert, das mit Unterstützung der Europäischen Union nachhaltige Projekte in Berlin vorantreibt. Ziel ist es, die Lebensqualität zu sichern, Klimaschutzmaßnahmen umzusetzen und grüne Infrastrukturen zu stärken. Die weitere Planung und der Bau des Weges erfolgen in Zusammenarbeit mit dem Straßen- und Grünflächenamt. Dazu die Bezirksstadträtin Korinna Stephan (Bündnis 90/Die Grünen), Abteilung Stadtentwicklung: „Die Komplettierung des Weges wird zukünftig eine wichtige Verbindung zwischen dem Wohngebiet Cité Foch und dem Naherholungsgebiet Steinbergpark schaffen. Diese Fußwegeverbindungen sind mir für das Funktionieren der Stadt besonders wichtig.“ Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr hebt hervor: „Der neue Weg ist ein wichtiger Schritt für die nachhaltige Erschließung des Steinbergparks für Fußgänger. Er wird nicht nur die fußläufige Verbindung erleichtern, sondern auch die Aufenthaltsqualität im Park weiter aufwerten.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"