Umweltpreis des Bezirksamtes Reinickendorf verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1769 vom 23.12.2024 Gratulation den Umweltpreisträgern 2024! Bild: BA Rdf Am Donnerstag, dem 19. Dezember 2024, wurde im Bezirk Reinickendorf der Umweltpreis des Bezirksamtes verliehen. Mit dieser Auszeichnung, die alle zwei Jahre durch eine Fachjury vergeben wird, werden innovative Projekte gewürdigt, die ein außergewöhnliches Engagement für den Natur-, Klima-, Boden- oder Gewässerschutz in Reinickendorf zeigen. Ziel des Preises ist es, bestehendes Engagement sichtbar zu machen und gleichzeitig zur Entwicklung neuer Ideen und Projekte zu motivieren. Berücksichtigt wurden Projekte und Initiativen, die von Bürgern, Vereinen, Unternehmen und Einrichtungen entwickelt und durchgeführt werden und ihre Wirkung innerhalb des Bezirks entfalten. Besonders gefragt waren kreative, einfache und zum Mitmachen anregende Ansätze. Folgende Preisträger wurden ausgezeichnet: Platz 1 – Bunte Aue Tegel Süd in Kooperation mit der NABU-Bezirksgruppe Reinickendorf, Platz 2 – Naturnahe Wiese an der Winterstraße Naturschutz im Kiez, Platz 3 – Artenvielfalt kommt von hier! Emil-Fischer-Schule „Mit dem Umweltpreis möchten wir die Menschen in Reinickendorf ermutigen, sich weiterhin für eine nachhaltige Zukunft einzusetzen. Die eingereichten Projekte zeigen eindrucksvoll, wie vielseitig und wirkungsvoll lokales Engagement für den Umweltschutz sein kann“, erläutert Julia Schrod-Thiel (CDU) Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Das Bezirksamt Reinickendorf dankt allen Teilnehmern für ihr Engagement und freut sich darauf, in zwei Jahren erneut inspirierende Projekte präsentieren zu können. Bis dahin ermutigt der Bezirk alle Bürger, kreative Ideen für den Umweltschutz zu entwickeln und die Zukunft Reinickendorfs aktiv mitzugestalten. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"