Wegner wünscht allen Berlinerinnen und Berlinern besinnliche Weihnachten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.12.2024 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum bevorstehenden Weihnachtsfest: „Ein Jahr, das voller Herausforderungen war, liegt hinter uns. Ich weiß nicht, wie es Ihnen geht, aber ich habe mich nach Weihnachten gesehnt. Nach einer Zeit, die uns innehalten lässt und uns an das erinnert, was uns verbindet: Familie, Freunde, Zusammenhalt und Hoffnung. Doch gerade in dieser Zeit der Besinnung wird uns auch bewusst, wie unruhig und herausfordernd die Welt um uns herum ist. Wir sind voller Trauer um die Opfer des Anschlags auf den Weihnachtsmarkt in Magdeburg, wir erleben Kriege und Krisen, Verunsicherungen und Spaltungen in unserer Gesellschaft.“ Wegner weiter: „Auch in Berlin stehen wir vor großen Herausforderungen. Aber wir haben auch riesengroße Chancen. Lassen Sie uns gemeinsam dafür arbeiten, damit Berlin jeden Tag ein Stück besser funktioniert. Ich danke heute ganz besonders den Menschen, die auch an den Feiertagen arbeiten: den Polizeikräften, den Feuerwehrleuten, den Pflegerinnen und Pflegern, den Ärztinnen und Ärzten, den Beschäftigten der Berliner Verkehrsbetriebe – all jenen, die sich um ihre Mitmenschen kümmern und Berlin am Laufen halten.“ Der Regierende Bürgermeister weiter: „Weihnachten, das ist das Fest der Liebe, der Hoffnung und der Zuversicht. Aber ich weiß auch, dass viele Menschen Sorgen haben. Lassen wir sie nicht allein. Lassen Sie uns gemeinsam Wege finden, um Hoffnung und Perspektiven zu schaffen. Liebe Berlinerinnen und Berliner, ich wünsche Ihnen allen von Herzen ein besinnliches und erholsames Weihnachtsfest. Genießen Sie die Ruhe – und vor allem die Zeit mit Ihrer Familie und Ihren Liebsten, schöpfen Sie Kraft und starten Sie zuversichtlich in ein gesundes und erfolgreiches neues Jahr!“ Das Video zum Weihnachtsgruß wird am 1. Weihnachtstag auf den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Facebook , Instagram und Youtube veröffentlicht. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin