Schmargendorfer Neujahrskonzert im Trausaal des Rathauses Schmargendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2024 Das erste Schmargendorfer Neujahrskonzert findet am Sonntag, 5. Januar 2025, um 17 Uhr im historischen Trausaal des Rathauses Schmargendorf (Berkaer Platz 1, 14199 Berlin) statt. Zum ersten Mal richten Dozentinnen und Dozenten der Musikschule City West ein klassisches Konzert zum neuen Jahr im Rathaus aus. Sie präsentieren auf Streichinstrumenten ein beschwingtes und virtuoses Programm erlesener Kammermusik von Johann Sebastian Bach, Fritz Kreisler, Zoltán Kodály, Johann Strauss, Charlie Parker und Duke Ellington. Die Schirmherrschaft für das Neujahrskonzert liegt bei Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei, eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7