VHS Lichtenberg startet mit breitem Angebot in das Frühjahrssemester

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.12.2024 Die Margarete-Steffin-Volkshochschule Berlin-Lichtenberg bietet im Frühjahrssemester 2025 wieder ein umfangreiches Kursprogramm an über 30 Orten im gesamten Bezirk an. Ab Anfang Januar 2025 stehen rund 1.000 Angebote bereit – darunter auch viele Neuzugänge. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ob online über die Kurssuche oder analog beim Durchblättern des Programmhefts – die große Anzahl und Bandbreite an Angeboten ist wirklich beeindruckend und lädt zum Besuch unserer Margarete-Steffin-Volkshochschule ein.“ Der Programmbereich Politik – Gesellschaft – Umwelt bietet im neuen Semester unter anderem Angebote in Kooperation mit dem Naturschutz Malchow – von der Gestaltung insektenfreundlicher Balkons bis hin zu thematischen Wanderungen. Der Online-Kurs „Gewohnheiten erfolgreich ändern“ vermittelt Strategien, um positive Routinen zu etablieren. In der kulturellen Bildung wurde das Angebot erweitert – darunter der Sommerkurs „Nähen lernen“, das „Druck-Atelier am Nachmittag“, neue Schreibkurse zum autobiografischen Schreiben und epischen Erzählens sowie besondere Fotografie-Kurse. Sprachbegeisterte erwartet ein vielseitiges Kursprogramm: Rund 245 Kurse in 14 verschiedenen Sprachen stehen zur Auswahl. Etwa 30 Prozent der Kurse finden dabei online statt. Im Bereich der beruflichen Bildung erschließen sich im Kurs “Mit KI zum perfekten Text in Sekundenschnelle” neue Möglichkeiten für effiziente Textarbeit und Kreativität. Der Konversationskurs Deutsch A2/B1 unterstützt Menschen mit Deutsch als Zweitsprache praxisnah, um sicher und erfolgreich im beruflichen Kontext zu kommunizieren. Im Frühjahr 2025 wird im Lichtenberger-LERNHAUS der Lehrgang „Ich kann es! Schritte in den Beruf“ und das ERWIN-Programm (Erwachsenenbildung inklusiv) weitergeführt. Neu in der Gesundheitsbildung ist der Kurs CIRCL MOBILITY®, eine Mischung von Flexibilitäts-, Atem- und Mobilitätsübungen. Im Angebot sind auch Online-Kurse, die zum Teil durch die Krankenkassen gefördert werden. Empfehlenswert sind ebenfalls die Bildungszeitkurse. Weitere Informationen und Beratung zum Frühjahrssemester: telefonisch unter (030) 90296-5971 oder per E-Mail unter vhs@lichtenberg.berlin.de . Das komplette Kursangebot finden Sie in unserem Programmheft, gedruckt oder digital. Das digitale Programmheft ist als PDF unter https://vhs.link/bWGp8Z erhältlich. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13