Verkehrssicherheit von Fußgänger:innen in Lichtenberg im Fokus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin legt bei der bezirklichen Gestaltung von Straßen das Hauptaugenmerk auf den Fußverkehr, die Schulwegsicherheit sowie die Barrierefreiheit. Der Fußverkehr stellt einen umfangreichen Teil der täglichen Mobilität dar. Fußgänger:innen sind dabei gleichzeitig die vulnerabelste Gruppe im Verkehrsraum. Auch in den Jahren 2023 bzw. 2024 hat das Bezirksamt Lichtenberg viele Barrieren für Fußgänger:innen abgebaut und Gehwege sicherer gestaltet. Dazu wurden Bordsteine abgesenkt und sichere Überquerungen, Gehwegvorstreckungen, Mittelinseln und Fußgängerüberwege geschaffen. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen) : „Alle Menschen nutzen Gehwege: sei es zu Fuß, im Rollstuhl, mit einem Rollator oder einem Kinderwagen. Dabei gilt es ganz besonders Menschen mit Mobilitätseinschränkungen, Senior:innen und Kindern erhöhte Aufmerksamkeit zu schenken. Ob mit Kinderwagen oder Rollator: Der Gehweg muss für alle zugänglich und möglichst barrierefrei nutzbar sein. Von den umgesetzten Maßnahmen profitieren alle – Jung und Alt, mit oder ohne Mobilitätseinschränkung. Gleichzeitig ist auch dieser Bereich der angestrebten Barrierefreiheit vom Sanierungsstau sowie von begrenzten Mitteln und personellen Ressourcen betroffen. Trotz dieser Herausforderungen bleibt Barrierefreiheit auch in Zukunft ein starker Fokus des Bezirksamtes.“ Folgende Maßnahmen sind u.a. seit April 2023 baulich umgesetzt worden: Maßnahmen im Zusammenhang mit dem Schulneubau in der Allee der Kosmonauten (zwei Z-Querungen, zwei Gehwegvorstreckungen, Gehwegerneuerung) zwei Bordsteinabsenkungen und Gehwegvorstreckung in der Rienzistraße / Ilsestraße barrierefreie Umgestaltung Nebeneingang des Fennpfuhlparks (entlang des Weißenseer Wegs) an der Kreuzung Weißenseer Weg/Bernhard-Bästlein-Straße, inkl. Herstellung des zweiten barrierefreien Übergangs über den Weißenseer Weg zwei Bordsteinabsenkungen in Verbindung mit Gehwegvorstreckungen in der Neustrelitzer Straße, Höhe Hausnummer 60 Gehwegvorstreckung in der Massower Straße, Höhe Hausnummer 42 Gehwegvorstreckung / Doppelquerung in der Mellenseestraße 13 Gehwegvorstreckungen mit Bordsteinabsenkung und Fahrbahneinengung in der Harnackstraße, Höhe Hausnummern 11, 17 und 25 (Hermann-Gmeiner-Grundschule) Gehwegvorstreckung mit Bordsteinabsenkungen und Aufpflasterung in der Harnackstraße 11 (MOKIB) Gehwegvorstreckung am Rolandseck/Waldowallee Mittelinsel in der Volkradstraße / Rummelsburger Straße Fußgängerüberweg und Mittelinsel in der Sewanstraße (Höhe Bernhard-Grzimek-Schule) Gehwegvorstreckung in der Genslerstraße / Werneuchener Straße Genslerstraße 29 und 32: drei Bordsteinabsenkungen Teileinziehung der Stadthausstraße 38. Grundschule: Einbau von Sperrpfosten, um Befahren des Gehweges zu verhindern Atzpodienstraße 19, 22-24: Gehweginstandsetzung zur Verbesserung der Schulwegsicherheit Bietzkestraße 6-10: Gehwegerneuerung Aristotelessteig: Gehwegerneuerung zur Verbesserung der Schulwegsicherheit Oberseestraße / Marie-Luise-Straße: drei Bordsteinabsenkungen inkl. Querungsstreifen Oberseestraße / Annemariestraße: drei Bordsteinabsenkungen inkl. Querungsstreifen Oberseestraße / Klarastraße: drei Bordsteinabsenkungen inkl. Querungsstreifen Oberseestraße / Herthastraße: drei Bordsteinabsenkungen inkl. Querungsstreifen Köpitzer Straße: eine Bordsteinabsenkung Genslerstraße / Werneuchener Straße: Gehwegvorstreckung Knotenpunkt Rolandseck / Waldowallee: Gehwegvorstreckung Trautenauer Straße (östliche Seite): partielle Gehweginstandsetzung Tannhäuser Straße (zwischen 4A und Odinstraße): partielle Gehweginstandsetzung Rudolf-Seiffert-Straße (Promenade): Gehwegerneuerung zur Verbesserung der Barrierefreiheit und des Fußverkehrs Rolandseck (Bereich Köpenicker Allee): Gehwegerneuerung zur Verbesserung der Barrierefreiheit und des Fußverkehrs Bahnhof Friedrichsfelde Ost: Gehwegerneuerung zur Verbesserung der Barrierefreiheit und des Fußverkehrs Giselastraße 1-5: Gehwegerneuerung zur Verbesserung der Barrierefreiheit und des Fußverkehrs Exemplarische Auflistung von Maßnahmen im Zusammenhang mit der Schulwegsicherheit, die sich in Umsetzung befinden bzw. kurz vor Beginn der Bauausführung stehen: Aufstellen von Dialog-Displays an diversen Örtlichkeiten im Bezirk Maßnahmen im Zusammenhang mit der Schule Am Breiten Luch wie Gehwegverbreiterungen und Aufpflasterungen Fußgängerüberweg mit Mittelinsel in der Sewanstraße, Höhe Michiganseestraße Fahrbahneinengung mit Gehwegerweiterung in der Dolgenseestraße, Höhe Hausnummer 60 Gehwegvorstreckungen in der Große-Leege-Straße / Gärtnerstraße Mittelinsel in der Waldowstraße/ Konrad-Wolf-Straße Für folgende Fußgängerüberwege wird seitens des Straßen- und Grünflächenamtes derzeit die Ausführungsplanung erstellt: Fußgängerüberweg in der Robert-Siewert-Straße, Höhe Römerweg Fußgängerüberweg in der Schleizer Straße / östlich Arendsweg Fußgängerüberweg in der Schottstraße-Alfredstraße, Höhe Fanningerstraße Exemplarische Auflistung von Maßnahmen im Zusammenhang mit Barrierefreiheit befinden sich in Umsetzung, bzw. stehen kurz vor Beginn der Bauausführung: gesicherte Querungsstelle, mit Lichtsignalanlage am Knotenpunkt Hauptstraße / An den Eiswerken gesicherte Querungsstelle, mit Fußgängerüberweg, Sewanstraße, Höhe Bernhard-Grzimek-Schule gesicherte Querungsstelle, mit Fußgängerüberweg, Sewanstraße, Höhe Michiganseestraße Gehwegvorstreckung am Knotenpunkt Scheffelstraße / Am Stadtpark Bordsteinabsenkungen: Scheffelstraße Ecke Eberhardstraße; Oberseestraße Ecke Marie-Luise-Straße; Oberseestraße Ecke Annemariestraße; Oberseestraße Ecke Klarastraße; Oberseestraße Ecke Hertastraße; Knotenpunkt Seddiner Straße / Marzahner Chaussee; Rupprechtstraße / Maximilianstraße; Scheffelstraße / Eberhardstraße Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13