Kostenlose Sozial- und Mietrechtsberatung in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 463 vom 20.12.2024 Standortänderung in Marienfelde und angepasste Sprechzeiten Ab dem 8. Januar 2025 neuer Standort: Stadtteilzentrum Marie-Li, Bruno-Möhring-Straße 7-9 in 12277 Berlin Telefon: 0176 4563 4740 Sprechzeiten Vor-Ort: Montag: 15:00 bis 18:00 Uhr – Mietrechtliche Beratung mit Rechtsanwält_innen (nur nach Terminvereinbarung) Mittwoch: 16:00 bis 18:30 Uhr Telefonsprechstunde immer montags 10:00 bis 13:00 Uhr unter Telefon: 0176 5500 9191 Finanziert durch Mittel der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und des Bezirks bietet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg seit Mai 2019 ein umfassendes Angebot an rechtlicher und sozialer Beratung zu Mietfragen. Ziel ist es, Mieter_innen im Bezirk niedrigschwellige und wohnortnahe Unterstützung anzubieten. Die aktuelle Förderung des Projekts ist bis Ende 2025 gesichert. Eine Weiterführung ist darüber hinaus vorgesehen. Die Beratungen finden dezentral an vier verschiedenen Standorten im Bezirk statt, um bürgernahe Wege zu ermöglichen. Die Träger AG SPAS e.V. und gesoplan GmbH , die über langjährige Erfahrung auf diesem Gebiet verfügen, wurden mit der Umsetzung betraut. Ein wichtiger Hinweis: Bei der AG SPAS e.V. ändert sich ab Januar 2025 der Beratungsstandort in Marienfelde. Bis zum 18. Dezember 2024 findet die Beratung noch wie gewohnt im MaLi – Flexibles Beratungsteam statt und wird dann eingestellt. Ab dem* 8. Januar 2025* wird der neue Standort das Stadtteilzentrum Marie-Li in der Bruno-Möhring-Straße 7-9, 12277 Berlin sein. Auch die Sprechzeiten wurden angepasst. Aktuelle Informationen zu allen Standorten und Sprechzeiten sind auf der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg zum Thema Beratung zu Mietfragen im Bezirk abrufbar. Ein umfassendes Beratungsangebot für alle Mietfragen Die zivilrechtliche Beratung umfasst Themen wie Mietverträge, Mieterhöhungen, Betriebskosten, Kündigungsschutz, soziales Erhaltungsrecht und Mietpreisbremse. Die soziale Mieterberatung bietet Unterstützung bei Fragen zu Wohnberechtigungsscheinen, Mietzuschüssen, Wohngeld oder bei Härteeinfällen im Rahmen von Modernisierungen. Darüber hinaus beinhaltet die Energiekostenberatung finanzielle Hilfsmöglichkeiten, rechtliche Aspekte wie Heizkostenfragen sowie Tipps und Maßnahmen zur Energieeinsparung. Ziel ist es, Mieter_innen sowohl bei sozialen als auch finanziellen Herausforderungen nachhaltig zu unterstützen. Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung für Finanzen, Personal, Wirtschaftsförderung und Koordination: „Der neue Standort im Stadtteilzentrum Marie-Li bietet nicht nur eine gute Erreichbarkeit, sondern auch viele weitere Angebote, die für die Nachbarschaft von großer Bedeutung sind. Gerade in Zeiten steigender Mieten und hoher Lebenshaltungskosten sind diese Beratungsangebote unverzichtbar. Sie bieten konkrete Hilfe vor Ort und tragen dazu bei, soziale Notlagen zu verhindern oder abzumildern. Die dezentralen Beratungsstellen sind ein wichtiger Beitrag für den sozialen Zusammenhalt im Bezirk.“ Kontakt Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK) Nicole Heger Tel.: (030) 90277-6759 E-Mail an Nicole Heger