Paul-Schwarz-Promenade: Bauarbeiten zur Sanierung des Weges

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2024 Die Arbeiten zur Grundsanierung der Wege an der Paul-Schwarz-Promenade am Teltowkanal zwischen Krahmerstraße und Helikopterlandeplatz sind abgeschlossen. Der Weg muss allerdings noch über den Jahreswechsel gesperrt bleiben. Die Ruhezeit ist notwendig, um eine ausreichend dichte und scherfeste Wegedecke zu erreichen. Der Weg ist ab dem 07.01.2025 wieder nutzbar. Eine entsprechende Beschilderung ist vor Ort vorhanden. Der vorher stark beschädigte Weg wurde mit einer wassergebundenen Wegedecke wiederhergestellt. Zur Finanzierung der Baukosten von rund 150.000 € wurden bezirkliche Investitionsmittel und Sondermittel des Landes Berlins zur Verfügung gestellt. Die Planung und Bauleitung der Maßnahme wurde durch den Fachbereich Grünflächen des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf übernommen. Bitte beachten Sie weiterhin die temporäre Umleitung des Rad- und Fußverkehrs, die vor Ort ausgeschildert ist!