Buchvorstellung: Cordula Weimann liest aus ihrem Buch „Omas for Future - Handeln! Aus Liebe zum Leben“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2024 Die Stadtbibliothek Spandau lädt am Montag, dem 27. Januar 2025, herzlich zu einer Lesung mit der Gründerin der Omas for Future, Cordula Weimann, und einer anschließenden Diskussionsrunde ein. „Panik erfasste mich. Die Erderwärmung war gar nicht in den nächsten Jahren zu erwarten. Wir befanden uns schon mittendrin.“ So beschreibt Cordula Weimann einen Schlüsselmoment in ihrem Buch „Omas for Future – Handeln! Aus Liebe zum Leben“, das im August 2024 erschien. Anschaulich und sympathisch, aber niemals mit erhobenen Zeigefinger, schildert Cordula Weimann, wie sie ihren „wohlverdienten Wohlstandskokon“ hinter sich ließ, um für den Klimaschutz und die Zukunft ihres Enkels einzutreten. Eigentlich hatte die damals 60-Jährige nämlich vor, sich nach einem arbeitsreichen Leben in den wohlverdienten Ruhestand zu begeben. Stattdessen gründete sie 2019 die Bewegung Omas for Future, die sich tatkräftig für mehr Nachhaltigkeit und Umweltbewusstsein einsetzt. Ihr Buch verfolgt nun das gleiche Ziel wie ihre Organisation: niedrigschwellig und unterhaltsam darüber informieren, wie jede und jeder Einzelne das Klima schützen kann. In ihrem Buch beleuchtet Cordula Weimann nun die Zusammenhänge zwischen Klimawandel und industrieller Landwirtschaft, macht Vorschläge, wie ein faires und nachhaltiges Finanzsystem aussehen könnte, und zeichnet das Bild einer lebenswerten, sich selbst versorgenden Stadt von morgen. Dabei stellt sie immer wieder Rückbezüge zwischen dem großen Ganzen und dem Verhalten jeder und jedes Einzelnen her. Denn: Cordula Weimann möchte Mut machen und insbesondere die Generationen 50+ anspornen, sich für die Zukunft einzusetzen – und dabei selbst gesünder und zufriedener zu leben. Heute lebt Cordula Weimann in Leipzig und engagiert sich weiterhin für Omas for Future. Mittlerweile gibt es 80 Regionalgruppen in Deutschland, Österreich und den Niederlanden. 2022 zeichnete die Deutsche UNESCO-Kommission die nachhaltige Bildungsarbeit der Bewegung aus. Außerdem sind die Omas for Future Mitglied der internationalen Bewegung European Grandparents for Climate. Die Lesung findet am 27. Januar 2025 um 19.00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung via E-Mail, telefonisch oder persönlich in der Stadtbibliothek Spandau. Montag, 27.01.2025, um 19.00 Uhr Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de : Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0