Änderungen zum 1. Januar 2025: Mindestlohn und Minijobs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 341 vom 30.12.2024 Im Januar 2025 erhöht sich der allgemeine gesetzliche Mindestlohn von bisher EUR 12,41 auf EUR 12,82 brutto pro Arbeitsstunde . Entsprechend wird auch die Geringfügigkeitsgrenze für sogenannte Mini-Jobs auf künftig EUR 556,00 brutto (bisher EUR 538,00 brutto) angehoben. Anlässlich dessen hat die Beauftragte für Gute Arbeit im Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg eine Übersicht zu Mindestlohn und Arbeitsrecht im Minijob aktualisiert und stellt diese in acht Sprachen zum Download bereit: Informationen zum Minijob hier . Der für Arbeit zuständige Stadtrat und stellvertretende Bezirksbürgermeister Oliver Nöll weist auf die Erfolgsgeschichte des Mindestlohns hin: „Gleich zu Jahresbeginn feiern wir 10 Jahre Mindestlohn! Eine Erfolgsgeschichte, die Millionen Beschäftigten zu einem höheren Einkommen verholfen hat. Jedoch: auch mit der Erhöhung im Januar ist der Mindestlohn immer noch viel zu niedrig, gleicht die Inflation nicht aus und bleibt deutlich hinter der Empfehlung der EU-Mindestlohnrichtlinie zurück. Der Prämisse Gutes Geld für Gute Arbeit wird dieser Mindestlohn nicht gerecht.“ Die Beauftragte ist Ansprechpartnerin für Arbeitnehmer*innen bei Fragen zum Beschäftigungsverhältnis, zur Entlohnung, zu Arbeitsbedingungen oder zur Mitbestimmung am Arbeitsplatz. Ansprechpartnerin: Romana Wittmer Beauftragte für Gute Arbeit Telefon: +49 30 90298 4819 E-Mail: gute-arbeit@ba-fk.berlin.de Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle