Hauptstadtkulturfonds vergibt 6,2 Millionen Euro im zweiten Entscheidungsverfahren für das Jahr 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.12.2024 Der Hauptstadtkulturfonds vergibt im zweiten Entscheidungsverfahren für das Jahr 2025 rund 6,2 Millionen Euro für 70 Projekte. Der Gemeinsame Ausschuss für den Hauptstadtkulturfonds hat am 20. Dezember 2024 unter der Leitung des Vorsitzenden des Gremiums, Kultursenator Joe Chialo, über die zum 02. Oktober 2024 eingereichten Anträge beim Hauptstadtkulturfonds entschieden. Dem Gemeinsamen Ausschuss gehören weiter an: Kulturstaatsministerin Claudia Roth, Ministerialdirektor Dr. Andreas Görgen, Amtschef bei der BKM, und Kulturstaatssekretärin Sarah Wedl-Wilson. Der Hauptstadtkulturfonds fördert Projekte unterschiedlicher künstlerischer Sparten, die durch innovative Ansätze einen wichtigen Beitrag zur Weiterentwicklung künstlerischer Perspektiven leisten. Die vom Hauptstadtkulturfonds geförderten Projekte regen zur gesellschaftlichen Diskussion an und tragen zur Stärkung Berlins als internationale Kulturmetropole bei. Kulturstaatsministerin Claudia Roth : „Die freie Szene in der Bundeshauptstadt Berlin wird durch den Hauptstadtkulturfonds gestärkt: Der Bund steht zu seiner Verantwortung. Der von uns finanzierte Hauptstadtkulturfonds ist heute wichtiger denn je. Die künstlerische Vielfalt und Kreativität der ausgewählten Projekte bildet ein beeindruckendes Bild der bunten, internationalen und kraftvollen Kulturlandschaft Berlins. Ich gratuliere allen Künstlerinnen und Künstlern, deren Projekte die Jury des Hauptstadtkulturfonds überzeugen konnten und wünsche ihnen und uns Zuschauerinnen und Zuschauern eine erfolgreiche und inspirierende Vorbereitung und Durchführung ihrer künstlerischen Vorhaben.” Der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo : „Der Hauptstadtkulturfonds ist ein essenzieller Baustein für die Förderung der kulturellen Vielfalt und des kreativen Potenzials Berlins. Die diesjährige Auswahl von 70 Projekten durch den gemeinsamen Ausschuss unterstreicht die außergewöhnliche Dynamik und Innovationskraft der Berliner Kunst- und Kulturszene. Mein Dank gilt der Jury unter der Leitung von Leonie Baumann für ihre sorgfältige Arbeit und den Kulturschaffenden für ihren inspirierenden Einsatz. Diese Projekte leisten einen wichtigen Beitrag zur Weiterentwicklung der kulturellen Identität unserer Stadt.“ Alle Informationen über die Jury und die Projektförderungen finden sich in der Pressemitteilung im Anhang. Download Pressemitteilung: Hauptstadtkulturfonds vergibt 6,2 Millionen Euro im zweiten Entscheidungsverfahren für das Jahr 2025 PDF-Dokument (714.6 kB) Download Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Brunnenstraße 188-190 10119 Berlin Tel.: 030 90228 701 E-Mail E-Mail an die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenarbeit schreiben.