Kulturtipps aus Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 309 vom 30.12.2024 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Formen, Farben, Fundamente – Bücher zu Architektur, Design und Kunst Verlagspräsentation von DeGruyter, Birkhäuser, JOVIS und dem Deutschen Kunstverlag in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Die Verlage DeGruyter, Birkhäuser, JOVIS und der Deutsche Kunstverlag präsentieren vom 6. Januar bis 28. Februar 2025 ihr vielfältiges Programm im Rahmen einer Verlagspräsentation in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek. Besucher*innen haben die Gelegenheit, sich einen umfassenden Überblick über aktuelle Publikationen zu Architektur, Design und Kunst zu verschaffen. Die Zweitexemplare der Ausstellung sind ausleihbar und auch die Ausstellungsexemplare bleiben nach Ende der Präsentation im Bestand der Bibliothek und stehen den Besucher*innen zur Ausleihe zur Verfügung. Weitere Informationen sind in der Pressemitteilung der Stadtbibliothek Berlin-Mitte vom 17.12.2024 zu finden. Buchpremiere von Max Annas‘ Roman „Tanz im Dunkel“ Veranstaltungen in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Am Dienstag, den 30. Januar 2025 , stellt Max Annas seinen neuen Roman „Tanz im Dunkel“ in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek vor. Die Veranstaltung beginnt um 20 Uhr und wird von der Journalistin und Krimi-Expertin Sonja Hartl begleitet. Der Roman spielt im Köln des Jahres 1959 und verknüpft die Geschichten von jugendlichen Rock’n’Roll-Fans, einem Mann auf Rachefeldzug und einem Kommissar, der in einem Geflecht aus alten und neuen Verbrechen ermittelt. Die Buchpremiere von „Tanz im Dunkel“ bietet eine Lesung mit anschließendem Gespräch, bei dem das Publikum mehr über die Hintergründe des Romans erfahren kann. Der Eintritt ist frei. Wir bitten um Online-Anmeldung auf der Ticketseite der Philipp-Schaeffer-Bibliothek . Weitere Informationen sind in der Pressemitteilung der Stadtbibliothek Berlin-Mitte vom 27.12.2024 zu finden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte