92,4 Prozent der Kunden zufrieden mit Reinickendorfer Bürgerämtern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1770 vom 23.12.2024 Auf der Smart Country Convention, dem führenden Event für den digitalen Staat und öffentliche Dienste, waren Reinickendorfs Mobile Dienste viel beachtet. Bild: BA Rdf Reinickendorfs Bürgerämter haben 2024 mehr als 140.000 Dienstleistungen erbracht – 20.000 mehr als im Jahr zuvor. Die Kundenzufriedenheit stieg dabei auf 92,4 Prozent (Vorjahr: 92,0 Prozent), den zweitbesten Wert in Berlin. Die Mitarbeitenden-Zufriedenheit liegt mit 78 Prozent an der Spitze Berlins – gemeinsam mit Tempelhof-Schöneberg. „Ich danke allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für ihren großartigen Einsatz sowie den Kundinnen und Kunden für ihr Vertrauen. Gemeinsam blicken wir auf ein erfolgreiches Jahr zurück und freuen uns darauf, den Service im neuen Jahr weiter zu verbessern“, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Über den Service der fünf Bürgerämter im Bezirk hinaus nutzten mehr als 10.000 Menschen die mobilen Bürgeramtsdienste. In den Kiezen Hermsdorf und Alt-Heiligensee bereits etabliert, wurde dieser mobile Service auf neue Standorte ausgeweitet: am Betriebshof der Berliner Stadtreinigung in der Lengeder Straße, bei der Firma Storck sowie im Vivantes Humboldt. Mit diesem mobilen Angebot sind die Reinickendorfer Bürgerämter bezüglich ihrer Präsenz, der Anzahl der Standorte und der bearbeiteten Kundenanliegen in Berlin einzigartig. Mobiles Bürgeramt nun auch im Vivantes Humboldt-Klinikum. Bild: Reiner Freese Das innovative Online-Kontaktformular hat Reinickendorfern ermöglicht, unkompliziert Termine zu buchen – in dringenden Fällen innerhalb von zehn Tagen! 4.700 Bürger profitierten von diesem Service, der Wartezeiten verkürzt und den Zugang zu Dienstleistungen beschleunigt. Auch die Nutzung der Ausweisautomaten hat zur Verbesserung beigetragen. Bereits vor dem Termin können Kunden ihre Fingerabdrücke und Unterschrift hinterlegen sowie ein Foto erstellen lassen. So bleibt mehr Zeit für individuelle Beratungen. Mehr als 3.100 Kunden nutzten diesen kostengünstigen und zeitsparenden Service, der ab Mai 2025 für biometrischen Fotos verpflichtend wird, sofern diese nicht bei zertifizierten Fotografen erstellt werden. Ein weiteres Highlight: der Ausbau des Bürgerterminals im Foyer des Rathauses Reinickendorf. Hier kann man sich nun auch für die BundID registrieren, die als Grundlage für zahlreiche Online-Dienstleistungen dient. Zudem wurde ein Scanner integriert, um vor Ort Papierdokumente einscannen und hochladen zu können. Dies bietet Menschen ohne Internetzugang neue Möglichkeiten der digitalen Teilhabe. Die erste funktionsfähige Dokumentenausgabebox in Berlin konnte aufgrund noch ausstehender Konzepte des IT-Dienstleistungszentrum Berlin nicht wie geplant in Betrieb genommen werden. „Wir hoffen aber, unsere bereits aufgestellte Dokumentenausgabebox im ersten Quartal 2025 in Betrieb nehmen zu dürfen“, so die Bürgermeisterin. Ein wichtiger Meilenstein war in diesem Jahr die Besetzung von acht Stellen in den Bürgerämtern. Nach der Einarbeitung der neuen Kolleginnen und Kollegen wird damit auch 2025 die hohe Qualität der Dienstleistungen sichergestellt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"