Straßensanierungen in Lichtenberg 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2024 Das Bezirksamt saniert und hält Straßen regelmäßig instand und kommt somit seiner Verkehrssicherheitspflicht nach. Schlaglöcher, Spurrillen, Stolperfallen und schlecht sichtbare Markierungen können die Verkehrsteilnehmenden gefährden. Im Jahr 2024 hat der Bezirk kurzfristig zusätzliche finanzielle Mittel vom Land Berlin für die Instandhaltung von Straßen erhalten. Obwohl diese Mittel erst spät im Jahr zur Verfügung standen, wurden sie in Lichtenberg vollständig eingesetzt. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen) : „Die Bezirke benötigen insgesamt mehr finanzielle Mittel und zusätzliches Personal, um Gehwege, Radwege und Fahrbahnen zu unterhalten und zu sanieren. Die vorhandenen Mittel reichen bei weitem nicht aus, um alle notwendigen Arbeiten durchzuführen. In der Regel können nur die dringlichsten Gefahrenstellen beseitigt werden. Überdies haben wir in Lichtenberg einen massiven Sanierungsstau, sodass die Mittel v.a. in verkehrssichernde Maßnahmen investiert werden müssen. Hier muss stets eine Abwägung vorgenommen und anschließend priorisiert werden: Mittel für neue Bänke oder anderes Stadtmobiliar, die in der aktuellen Unterhaltung nicht ausreichend berücksichtigt sind, stehen dann in der Regel leider selten oder gar nicht mehr zur Verfügung. Obwohl doch gerade ein sinnvoll und einladend gestalteter öffentlicher Raum bedeutend
    zur Attraktivität unseres Bezirks beiträgt. Daher blicke ich mit großer Sorge auf die bevorstehende Kürzung im Bereich der Unterhaltung, die den Sanierungsstau weiter vergrößern wird.“ Im Jahr 2024 wurden in Lichtenberg folgende Straßen umfangreich saniert bzw. instandgesetzt: Gehwege, u.a.: Trautenauer Straße (östliche Seite): partielle Gehweginstandsetzung Tannhäuser Straße (zwischen 4A und Odinstraße): partielle Gehweginstandsetzung Atzpodienstraße 19, 22-24: Gehwegerneuerung zur Verbesserung der Schulwegsicherheit Bietzkestraße 6-10: Gehwegerneuerung zur Verbesserung der Schulwegsicherheit Rudolf-Seiffert-Straße (Promenade): Gehwegerneuerung zur Verbesserung der Barrierefreiheit und des Fußverkehrs Rolandseck (Bereich Köpenicker Allee): Gehwegerneuerung zur Verbesserung der Barrierefreiheit und des Fußverkehrs Bahnhof Friedrichsfelde Ost: Gehwegerneuerung zur Verbesserung der Barrierefreiheit und des Fußverkehrs Aristotelessteig: Gehwegerneuerung zur Verbesserung der Schulwegsicherheit Giselastraße 1-5, Gehwegerneuerung zur Verbesserung der Barrierefreiheit und des Fußverkehrs Umfangreichere Fahrbahninstandsetzungen, u.a.: Darßer Straße (jeweils eine Fahrtrichtung): partielle Fahrbahninstandsetzung Rhinstraße 3-15: Fahrbahninstandsetzung Lückstraße 6 – 24: Fahrbahninstandsetzung Alfred-Kowalke-Straße: Fahrbahninstandsetzung Einbecker Straße, Fahrbahninstandsetzung Storkower Straße (zwischen der Möllendorffstraße und der Landsberger Allee): partielle Fahrbahninstandsetzung Hönower Wiesenweg (nördlicher Teil ab Blockdammweg bis Bahngelände) Fahrbahninstandsetzung Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13