Bauarbeiten in der Dallwitzstraße vorübergehend unterbrochen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2024 Die Straßenbauarbeiten in der Dallwitzstraße müssen derzeit witterungsbedingt eingestellt werden. Die Vollsperrung muss aus Haftungsgründen aufrechterhalten werden, die Befahrbarkeit durch Feuerwehr und Rettungswagen ist gewährleistet. Im Zuge der Straßenbauarbeiten wurde festgestellt, dass sowohl die Revisionsschächte, als auch die Straßenabläufe aufgrund von Schäden erneuert werden müssen. Die Arbeiten an den Anlagen der Berliner Wasserbetriebe (BWB) waren nicht Gegenstand der BWB-Maßnahme in 2023. Um den Baumbestand zu erhalten, wurden parallel zu den Arbeiten der BWB die Bordsteine neu gesetzt. Diese unvorhersehbaren zusätzlichen Leistungen waren im Bauablauf nicht berücksichtigt und führen insgesamt zu einer Verlängerung der Bauzeit . Die verkehrsrechtliche Anordnung ist aktuell bis zum 30. April 2025 gültig. Aufgrund der ergiebigen Regenfälle in den letzten Tagen, verbunden mit dem anstehenden schlechten Baugrund, kann die 1. Tragschicht nicht mehr fachgerecht eingebaut und verdichtet werden. Daher müssen die Arbeiten zum jetzigen Zeitpunkt eingestellt werden. Eine Wiederaufnahme der Arbeiten ist Mitte Januar geplant, sofern es die Wetterlage zulässt. Es ist eine Befahrbarkeit auf der Frostschutzschicht möglich. Die 2. Tragschicht kann erst bei Temperaturen von +10 Grad Celsius hergestellt werden, die gebundene Pflasterbauweise ebenso nur bei trockener Witterung und durchgängigen Temperaturen von +5 Grad Celsius. Vielen Dank für Ihr Verständnis!