PrüfungsCoaching für Jugendliche ab Januar 2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.12.2024 Jugendsprechstunde des Team-MoWo Bild: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Jeden Donnerstag von 16 – 18 Uhr hilft das Team vom Mobilen Wohnzimmer (MoWo) in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek allen Jugendlichen bei den Prüfungsvorbereitungen oder einfach beim Lernen. Egal, ob eine Facharbeit geschrieben werden muss oder die nächste Präsentation alle „von den Socken hauen“ soll. Neben dem spontanen Besuch bietet das MoWo-Team auch individuell vereinbarte Termine an, um Präsentationen live zu üben oder passende Literatur zum Prüfungsthema zu finden. Anmeldung und Terminvereinbarung über Mobiles Wohnzimmer Anmeldung per E-Mail an mowo@wsba.de oder einfach direkt beim PrüfungsCoaching vorbeikommen, donnerstags zwischen 16 – 18 Uhr in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Termine: Januar bis Mai 2025, donnerstags zwischen 16 – 18 Uhr Ort: Jugendbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Kontakt: Mobiles Wohnzimmer, mowo@wsba.de , 0178 / 811 99 61 Kooperation: Die Veranstaltung ist eine Kooperation zwischen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek und Mobiles Wohnzimmer | Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V.