Interessenbekundungsverfahren für ein Familienzentrum im Weitlingkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.12.2024 Das Bezirksamt Lichtenberg hat ein Interessenbekundungsverfahren für ein Familienzentrum im Weitlingkiez Lichtenberg gestartet. Bewerbungen können bis zum 31. Januar 2025 eingereicht werden. Das Jugendamt des Bezirks Lichtenberg stellt 2025 für den Aufbau und Betrieb eines neuen Familienzentrums im Weitlingkiez Mittel in Höhe von 74.000 € zur Verfügung. Das Jugendamt beabsichtigt, einen anerkannten freien Träger der Jugendhilfe lt. § 75 SGB VIII zum Betrieb eines Familienzentrums auszuwählen. Die Entscheidung wird im Jugendhilfeausschuss getroffen. Ziel des Verfahrens ist die Bereitstellung von wohnortnahen Angeboten der Familienförderung lt. § 16 SGB VIII im Weitlingkiez. Das Familienzentrum soll niedrigschwellige Angebote für alle Familien im Weitlingkiez bieten, insbesondere für belastete Eltern und Kinder, die auf staatliche Transferleistungen angewiesen sind sowie Familien mit Migrationsgeschichte, Patchwork- oder Regenbogenfamilien, Familien mit Trennungsproblematiken, Alleinerziehende und Familien mit Fluchterfahrung. Weiterführende Informationen sind unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/ausschreibungen/interessenbekundungsverfahren/artikel.1515942.php zu finden. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13