Spielplatz an der Kaulsdorfer Ulmen-Grundschule wird ab Januar 2025 wieder für die Öffentlichkeit freigegeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.01.2025 Im Zuge der Sanierung der Ulmen-Grundschule (Kaulsdorf) wurde der Spielplatz in der Eichenstraße temporär als Schulhof genutzt und für die Öffentlichkeit gesperrt. Da die Einschränkungen der Baustelle auf dem Schulhof inzwischen abgeschlossen sind, wird der Spielplatz ab Januar 2025 wieder der gesamten Öffentlichkeit zur Verfügung stehen. In Anbetracht der hohen Schülerzahlen an der Ulmen-Grundschule und dem damit verbundenen Platzbedarf der Kinder haben sich die Schulleitung und das Bezirksamt für eine gemeinsame Nutzung entschieden. Die getroffene Vereinbarung sieht vor, dass der Spielplatz an den Schultagen bis jeweils 14:00 Uhr weiterhin als Hoffläche für das Hortgeschehen mitgenutzt wird. Anschließend kann er sowohl öffentlich als auch durch den Schulhort genutzt werden, denn das straßenseitige Tor wird wieder offenstehen. Spätestens 16:00 Uhr werden die Zugänge zum Schulhof dann verschlossen, sodass der Spielplatz wie gewohnt frei zugänglich bespielt werden kann. An allen schulfreien Tagen ist der Spielplatz ohnehin durchgehend geöffnet. Mit dieser Lösung werden die Interessen aller Akteure berücksichtigt und der Spielraum im Freien bestmöglich genutzt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin