Kapelle99 wird neuer kommunaler Kulturstandort in Friedrichshain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 5 vom 03.01.2025 Mit der Kapelle99 in der Boxhagener Straße 99 hat der Bezirk einen neuen kommunalen Kulturort erschlossen. Im Jahr 2024 ist es dem Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg gelungen, die vorher als freies Kindertheater genutzte Kapelle im Friedrichshainer Südkiez vom Evangelischen Friedhofsverband Berlin Stadtmitte anzumieten und so für eine weitere kulturelle Nutzung zu sichern. Seither entwickelt das Amt für Weiterbildung und Kultur ein breites Angebot für die Räumlichkeiten. Bereits jetzt werden die Räumlichkeiten durch die Volkshochschule für verschiedene Theater- und Zeichenkurse genutzt. Seit September 2024 spielen bei der Session99 einmal monatlich professionelle Musiker*innen der Berliner Jazz- und Popszene und Schüler*innen der studienvorbereitenden Ausbildung der Musikschule in den Kellerräumen der Kapelle99. Darüber hinaus bietet die Musikschule hier Schlagzeugunterricht an. „In Berlin werden Orte für nicht-kommerzielle kulturelle Aktivitäten immer rarer. Für den Innenstadtbezirk Friedrichshain-Kreuzberg gilt das im Besonderen. Gleichzeitig steigt in der wachsenden Stadt der Bedarf an wohnortnahen, nicht-kommerziellen kulturellen Angeboten. Ich freue mich, dass wir mit der Kapelle99 einen Ort schaffen konnten, an dem die Menschen im Bezirk vielfältige Kultur- und Weiterbildungsangebote nutzen können“, sagt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann . Die Kapelle99 ist eines der ältesten Gebäude im Ortsteil Berlin-Friedrichshain. Sie wurde 1879 errichtet und markiert den Eingang zum Georgen-Parochial-Friedhofs IV an der Boxhagener Straße. In den Jahren von 2015 bis 2018 wurde die Kapelle saniert und im Oktober 2018 als Spielstätte für Theater und Performance neu eröffnet. Im Erdgeschoss befindet sich auf einer Fläche von 140 Quadratmetern eine Bühne sowie Platz für 100 Zuschauer*innen, im Untergeschoss umfasst der Bau Funktionsräume auf ebenfalls 140 Quadratmetern. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle