Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt zur Sprechstunde in das Rathaus Schöneberg ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 004 vom 03.01.2025 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt wieder alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg zu einer Sprechstunde im Rathaus Schöneberg ein: Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Donnerstag, 16. Januar 2025 ab 15:30 Uhr Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich lade Sie herzlich zu unserer ersten Sprechstunde des Jahres in das Rathaus Schöneberg ein. Alle Bürger_innen sind herzlich willkommen, ihre Anliegen, die die Bezirksverwaltung betreffen, mit mir zu besprechen. Ich freue mich sehr auf den persönlichen Austausch.” Eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 ist erforderlich. Termine werden entsprechend der Reihenfolge der Anmeldung vergeben. Anmeldungsfrist ist der 12.01.2025. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters