PRESSEEINLADUNG Verbindung zwischen Forschung und Wirtschaft intensivieren und erweitern: TU Berlin und IHK Berlin unterzeichnen Kooperationsvereinbarung - am 15. Januar 2025, 14:00 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2025 Die Technische Universität Berlin und die IHK Berlin planen eine intensivere Zusammenarbeit, um die Innovationskraft, die Anziehungskraft für Fachkräfte und die technologieorientierte Wertschöpfung in Berlin zu steigern. Als starkes Signal haben die TU Berlin und die IHK Berlin eine Kooperationsvereinbarung erstellt. Mehr als zehn identifizierte gemeinsame Aktivitäten belegen eindrucksvoll das große Engagement beider Häuser zur Förderung der Ausbildungsqualität und der Innovationskraft am Standort. Die offizielle Unterzeichnung der Vereinbarung mit der Präsidentin der TU Berlin, Prof. Dr. Geraldine Rauch, IHK-Präsident Sebastian Stietzel, dem Staatssekretär für Wissenschaft, Dr. Henry Marx, und dem Staatssekretär für Wirtschaft, Michael Biel, findet am Mittwoch, 15. Januar 2025 , an der TU Berlin statt. Medienvertreterinnen und -vertreter sind herzlich eingeladen! Unterzeichnung Kooperationsvereinbarung TU Berlin & IHK Berlin Mittwoch, 15. Januar 2025 – Beginn: 14:00 Uhr Mit: Sebastian Stietzel , Präsident der IHK Berlin Prof. Dr. Geraldine Rauch , Präsidentin der Technischen Universität Berlin Dr. Henry Marx , Staatssekretär für Wissenschaft Michael Biel , Staatssekretär für Wirtschaft Jana Hebenstreit , Leitung Abteilung Studierendenservice, TU Berlin Lucas Galas , AVM GmbH, Head of Recruiting & Employer Branding Christian Schröder , Vizepräsident für Studium & Lehre, Lehrkräftebildung & Weiterbildung, TU Berlin Veranstaltungsort für Presse- und Fototermin: Technische Universität Berlin EINS – Innovationsplattform und Coworkingspace Ernst-Reuter-Platz 1 10587 Berlin Bitte melden Sie sich bis Montag, 13. Januar 2025 unter presse@berlin.ihk.de an. Wir freuen uns auf Sie! Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20250106 PE Verbindung zwischen Forschung und Wirtschaft intensivieren und erweitern: TU Berlin und IHK Berlin unterzeichnen Kooperationsvereinbarung - am 15. Januar 2025, 14:00 Uhr PDF-Dokument (103.0 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627