Sternsinger segnen am 06.01.2025 das Rathaus Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.01.2025 Bezirksbürgermeister Frank Bewig wird am 06.01.2025 um 14:30 Uhr gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertretern aus dem Bezirksamt den Segen der Sternsinger-Kinder St. Johannes der Täufer für die Spandauer Bezirksverwaltung empfangen. Der Empfang der Sternsinger ist mittlerweile eine Tradition im Bezirksamt. Mit traditionellen Liedern und dem Kreidezeichen „20*C+M+B+25“ bringen sie die Segenswünsche. Diese traditionelle Geste symbolisiert den christlichen Glauben und die Hoffnung auf ein segensreiches Jahr für die Gemeinschaft. Hierzu laden wir Vertreterinnen und Vertreter der Presse herzlich ein. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0