Kranzniederlegung am 27.01.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2025 Die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin erinnern sich der Opfer des nationalsozialistischen Rassenwahns und Völkermordes und gedenken der Millionen Menschen, die durch das nationalsozialistische Regime entrechtet, verfolgt, gequält und ermordet wurden. Symbolhaft für diesen Terror steht das Konzentrationslager Auschwitz, das am 27. Januar 1945 befreit wurde und in dem vor allem solche Menschen litten, die der Nationalsozialismus planmäßig ermordete oder vernichten wollte. Die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin ehren am Montag, dem 27. Januar 2025, um 14:00 Uhr die Opfer des Nationalsozialismus im Rahmen einer Kranzniederlegung am Mahnmal auf dem Gelände des ehemaligen Außenlagers des Konzentrationslagers Sachsenhausen, Wismarer Straße / Eugen-Kleine-Brücke . Worte des Gedenkens werden von der Präsidentin des Abgeordnetenhauses, Frau Cornelia Seibeld und von Frau Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg gesprochen. Um 15:30 Uhr findet eine stille Kranzniederlegung an der Spiegelwand auf dem Hermann-Ehlers-Platz statt.