Wunschbaum-Aktion: Steglitz-Zehlendorf erfüllt so viele Kinderwünsche wie nie zuvor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.01.2025 Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg gemeinsam mit Verantwortlichen des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ bei der Verpack-Aktion vor Weihnachten 2024 im Rathaus Zehlendorf. Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Auch 2024 hat das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf an der Wunschbaum-Aktion des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ teilgenommen und einen neuen Rekord aufgestellt. Insgesamt wurden 519 Kinderwünsche erfüllt, die an sieben Einrichtungen im Bezirk verteilt wurden. Mit dieser Vielzahl an Geschenken, wurden die vergangenen Jahre weit übertroffen. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg: „Die Wunschbäume in den Rathäusern zur Weihnachtszeit liegen uns sehr am Herzen und es freut uns zu sehen, wie engagiert die Bürgerinnen und Bürger sowie unsere Kolleginnen und Kollegen jedes Jahr diese Aktion unterstützen. Dank der außerordentlich vielen Geschenkpatinnen und Geschenkpaten konnten dieses Jahr erneut zahlreiche Kinderwünsche erfüllt werden. Besonders freut es uns, dass so viele ehrenamtliche Helferinnen und Helfer am Tag der Geschenk-Verpack-Aktion mitgewirkt haben.“ Wunschstern mit der Aufschrifft "Schenk doch mal ein Lächeln" als Anhänger an einem Geschenk Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Hintergrund der Wunschbaum-Aktion In Berlin lebt fast jedes dritte Kind in einer Familie, die auf Grundsicherung angewiesen ist. Mit der Wunschbaum-Aktion setzt sich der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ dafür ein, dass viele dieser Kinder zu Weihnachten ihren Herzenswunsch erfüllt bekommen. Seit 2015 hat sich die Aktion zu einer bedeutenden und berlinweiten Geschenkinitiative entwickelt, die von zahlreichen Bürgerinnen und Bürgern unterstützt wird. Zum Verein Schenk doch mal ein Lächeln e.V. Am Lokdepot 14 A-D 10965 Berlin Website: https://sdmel.de Eindrücke der Verpack-Aktion der zahlreich abgegebenen Geschenke Taschen voller Geschenke. Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Viele Helferinnen und Helfer beim Verpacken der Geschenke. Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Gruppenfoto dreier Frauen des Vereins "Schenk doch mal ein Lächeln e.V.". Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Kleiner Haufen noch unverpackter Geschenke. Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Tische des Alten BVV-Saals wurden zur Verpackstation und viele Helferinnen kümmerten sich um die Geschenke. Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Eine junge Frau beim Einpacken eines Geschenks. Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Viele engagierte Menschen halfen die hohe Zahl an Geschenken einzupacken. Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirkbürgermeisterin Schellenberg schaut sich mit Mitgliedern des Vereins "Schenk doch mal ein Lächeln e.V." noch mal einige Geschenke der Wunschbaum-Aktion an. Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf