Lesung und Gespräch: "Die neue Protestkultur" mit Tareq Sydiq

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 4 vom 03.01.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der Protestforscher Tareq Sydiq stellt sein aktuelles Buch vor, in dem er die neue Protestkultur anhand zahlreicher Beispiele analysiert. Anschaulich zeigt er, was diese Proteste ausmacht und wie sie die Politik und Gesellschaft beeinflussen. Wann? Donnerstag, 16. Januar, 19 Uhr Wo? Werkraum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Moderation : Moderiert wird der Abend von Ann Kristin Schenten Der Eintritt ist frei. Anmeldung bitte unter diesem Link . Zum Buch: Der Druck der Straße wächst: Bauernproteste, Klimastreiks oder Proteste gegen unterdrückende Regimes – der Politikwissenschaftler Tareq Sydiq beleuchtet die neue Protestkultur. Sie haben Regime gestürzt, Grenzen geöffnet und Rechte erkämpft – Proteste haben in der Geschichte schon einige Steine ins Rollen gebracht. In der Gegenwart scheinen sie präsenter denn je, und es hat sich verändert, wer wofür oder wogegen und in welcher Form protestiert: von Frauen, die ihre Kopftücher verbrennen, über Bauern, die mit ihren Traktoren Straßen blockieren, oder Klimaaktivist*innen, die sich am Boden festkleben, bis hin zu Social-Media-Posts unter Hashtags wie #GegenRechts, #MeToo oder #MutZurWahrheit. Tareq Sydiq , geboren 1992, ist Protestforscher am Zentrum für Konfliktforschung in Marburg. Der promovierte Politikwissenschaftler beschäftigt sich mit Protestbewegungen weltweit und forschte hierzu in Iran, Japan, Pakistan und England. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle