Der Green Buddy Award sucht neue Buddies! Jetzt bewerben!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 003 vom 02.01.2025 Bärenstark für eine nachhaltige und umweltfreundliche Gesellschaft Es geht in die nächste Runde. Für das Jahr 2025 sucht der Green Buddy Award zum vierzehnten Mal neue Buddies. Gesucht werden junge Leute bis 25 Jahre und engagierte Unternehmen, für die Ökologie und Nachhaltigkeit Herzenssache sind. Reichen sie Ihre innovativen Projekte ab sofort ein. Die Bewerbungsfrist endet am 31. März 2025. Der Green Buddy Award leistet einen Beitrag zur Verbesserung von Umweltschutz und Nachhaltigkeit und bietet Unternehmen eine Plattform, dazu beizutragen. Der Green Buddy Award wird in sechs Kategorien vergeben, darunter drei berlinweit und drei für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Die berlinweiten Kategorien sind „Einzelhandel“, „Abfallvermeidung“ sowie „Smart Cities Lösungen“ und die drei Kategorien für den Bezirk sind „Erneuerbare Energien“, „Produktion/Dienstleistungen/Handwerk“ sowie „Young Green Buddy“. Jede Kategorie wird mit einem individuellen Buddy Bären, einem Preisgeld von 2.000 Euro sowie einer Urkunde ausgezeichnet. Mit diesem Nachhaltigkeitspreis würdigt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung und ihren Kooperationspartner_innen (Buddy Bär Berlin GmbH, Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie, Investitionsbank Berlin, Berliner Stadtreinigung, Marienpark Berlin, das Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirks und der Handelsverband Berlin-Brandenburg) Unternehmen, für die Ökologie und Nachhaltigkeit Teil der eigenen Unternehmensphilosophie sind. Zukunftsweisende Entwicklungen, die nachhaltig wirken, werden durch die Verleihung des Green Buddy Awards anerkannt und honoriert. Dadurch soll zusätzlich ein Anreiz geschaffen werden, sich Gedanken um seine Umwelt zu machen und innovativ tätig zu werden. Die Preisverleihung findet am 19. Juni 2025 im Metropol statt. Hier werden die Preise feierlich an die Gewinner_innen vergeben. Mehr Informationen zum Wettbewerb und dem Bewerbungsverfahren finden sie auf unserer Green Buddy Award Seite . Kontakt: Wirtschaftsförderung Beyza Ekrek Tel.: (030) 90277-3008 E-Mail an Frau Ekrek