Dreikönigstag im Rathaus Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.01.2025 Die Heiligen Drei Könige Caspar, Melchior und Balthasar folgten dem Stern von Bethlehem und fanden so das gerade geborene Jesuskind im Stall. Zur Geburt brachten sie ihm Geschenke an die Krippe: Weihrauch, Gold und Myrrhe. Der „Dreikönigstag“ wird jedes Jahr am 6. Januar gefeiert und ist der letzte Festtag der Weihnachtszeit. An diese Legende werden am Montag, den 6. Januar 2025 um 15:00 Uhr die kleinen Sternsinger-Kinder der katholischen Pfarrei St. Hildegard von Bingen erinnern, die die Gemeinden Maria, Königin des Friedens (Biesdorf), St. Martin (Kaulsdorf) und Von der Verklärung des Herrn (Marzahn) vertreten. Als Heilige Drei Könige verkleidet besuchen sie das Rathaus Hellersdorf, singen Dreikönigslieder und sammeln Spenden. 2025 steht dabei unter dem Motto „Erhebt eure Stimme – Sternsingen für Kinderrechte“, weil an die Grundrechte von Kindern in aller Welt erinnert wird, die vor 35 Jahren erstmals in der Kinderrechtskonvention der Vereinten Nationen festgeschrieben wurden. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic unterstützt die Sternsinger mit einer Spende: „Der Besuch der Sternsinger ist eine liebgewonnene Tradition geworden, durch die wir das neue Jahr begrüßen. Wir bedanken uns bei den Kindern und Jugendlichen, dass sie dieses jahrhundertealte Ritual mit Leben füllen.“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin