Neue Selbsthilfegruppe „Kontaktabbruch zu den Eltern“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.01.2025 In Marzahn-Hellersdorf startet Montag, 13. Januar 2025 um 17:00 Uhr in der Selbsthilfekontaktstelle (Alt Marzahn 59A, 12685 Berlin) eine neue Selbsthilfegruppe für Menschen, die den Kontakt zu ihren Eltern abgebrochen haben. Dies ist ein Schritt, der nicht leichtfertig gegangen wird. Was bleibt, ist die Trauer über den Verlust. In der Gruppe kann Raum für Trauer gegeben, Trost gespendet und Ermutigung gefunden werden. Dies muss niemand allein schaffen, wir können uns zusammentun und uns gegenseitig unterstützen. Mitunter können auch Traumata ein Thema sein. Der Schwerpunkt liegt jedoch bei der konstruktiven Bewältigung des Kontaktabbruchs. Wenn Sie das Gefühl haben, mit Ihrer Trauer allein zu sein oder Schwierigkeiten haben, diese zu bewältigen, dann melde Sie sich gerne. Wir freuen uns! Das erste Treffen wird um 17 Uhr in der Selbsthilfekontaktstelle stattfinden, weitere Termine werden dann gemeinsam festgelegt. Die Treffen sind kostenfrei. Anmelden können Sie sich dafür telefonisch unter 030 5425103, per Email an selbsthilfe@wuhletal.de oder gern auch persönlich unter der Adresse Alt Marzahn 59A. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin