Erfolgreiche Wunschbaum-Aktion 2024: Alle 316 Weihnachtswünsche wurden erfüllt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.01.2025 Die Wunschbaum-Aktion in Marzahn-Hellersdorf war ein großer Erfolg. Über 300 Geschenkwünsche von Kindern und Jugendlichen aus finanziell benachteiligten Ein-Eltern-Familien konnte die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf mit dem Projekt erfüllen. “Wunschbäume” wurden an Standorten im Bezirksamt Riesaer Straße, im Alten Rathaus Marzahn, in der Mark-Twain-Bibliothek und den Gärten der Welt aufgestellt. An den weihnachtlich geschmückten Nadelbäumen hingen papierne Sterne, auf denen die Wünsche notiert wurden. Bereits kurz nach der Eröffnung am 25. November 2024 waren die meisten Sterne vergriffen. Die Wünsche der Kinder reichten von Büchern, Brettspielen, Kleidung bis hin zu Wasserkochern oder Lampen. Viele fleißige Spenderinnen und Spender “pflückten” sich einen der Wunschsterne, kauften die angegebenen Geschenke im Wert von max. 25 Euro und gaben sie unverpackt ab. Im Anschluss wurden die Päckchen mit der Unterstützung von Freiwilligen und Mitarbeitenden von Unternehmen weihnachtlich verpackt und sozialen Einrichtungen übergeben, wo sie in gemütlichem Rahmen bei Weihnachtsfeiern oder anderen Veranstaltungen verschenkt wurden. Gelungene Zusammenarbeit aller Akteure Die FreiwilligenAgentur hat die Aktion des berlinweit aktiven Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln“ in den Bezirk Marzahn-Hellersdorf geholt und setzt diese seit 2021 in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt um. Die Aktion erfreut sich der tatkräftigen Unterstützung verschiedener Unternehmen sowie freiwillig engagierter Bürgerinnen und Bürger aus dem Bezirk. Vielen Dank an folgende Unternehmen, die die Aktion mit Geschenkspenden und Einpack-Aktionen unterstützt und deren Mitarbeitende insgesamt 186 Wünsche erfüllt haben: Deutsche Post Customer Service Center GmbH DLE Group AG FAP Group GmbH Swissbit Germany AG Grün Berlin Die Bilder der Aktion können unter Nennung des Copyrights “FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf” für Veröffentlichungen genutzt werden. FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Helene-Weigel-Platz 6 12681 Berlin E-Mail Mailadresse zur FreiwilligenAgentur Homepage Homepage zur FreiwilligenAgentur Einpackaktion der FreiwilligenAgentur Abholung von Geschenken durch den Verein MiM e.V. Wunschbaum in der Mark-Twain-Bibliothek Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin