Erholung für die Rasenflächen auf dem Viktoria-Luise-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 002 vom 02.01.2025 Die Strauch- und Rasenflächen auf dem stark frequentierten Viktoria-Luise-Platz sind ganzjährig einem hohen Nutzungsdruck ausgeliefert und entsprechend in einem schlechten Zustand: Die Böden sind verdichtet, wodurch die Speicherung und Leitung von Wasser, Luft und Nährstoffen beeinträchtigt wird und die Pflanzen nicht mehr in vollem Umfang versorgt sind. Dies hat negative Auswirkungen auf ihre Wurzeln und die Bodenorganismen. Um eine Regeneration der Vegetationsflächen zu ermöglichen hat der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes die Strauch- und Rasenflächen Ende Dezember 2024 mit Bauzäunen abgesichert. Die Zäune sollen voraussichtlich bis zum Frühjahr 2025 stehen. Der Fachbereich bittet um Verständnis für diese notwendige Maßnahme und wünscht allen Parkbesuchenden dennoch einen angenehmen Aufenthalt auf dem Platz. Kontakt: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen E-Mail an den Fachbereich Grünflächen