Aktuelles Update zur Vorbereitung der vorgezogenen Bundestagswahl am 23.02.2025 und den Kapazitäten in den Bürgerämtern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2025 Aktuelles Update zur Vorbereitung der vorgezogenen Bundestagswahl am 23.02.2025 und den Kapazitäten in den Bürgerämtern Bereits im November 2024 stimmten sich das Bezirksamt und die Beschäftigtenvertretungen aufgrund der vorgezogenen Bundestagswahl am 23.02.2025 dazu ab, dass das „Bürgeramt Helle Mitte“ temporär in dem Zeitraum vom 02. Januar bis einschließlich 24. Februar 2025 dem Bezirkswahlamt zugeordnet wird, um die kurzfristig entstandenen zusätzlichen Raum- und Personalbedarfe im Bezirkswahlamt Marzahn-Hellersdorf abzusichern. Die Räumlichkeiten werden für die Wahlvorbereitung genutzt. Auch die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bürgeramtes Helle Mitte unterstützen zwei Monate bei der Vorbereitung der vorgezogenen Bundestagswahl. Durch die rechtzeitige Anpassung der Online-Terminbuchungsmöglichkeit seit November mussten keine Termine für das Bürgeramt Helle Mitte für Januar 2025 abgesagt werden. Nur in wenigen Einzelfällen wurden bereits gebuchte Termine auf die beiden Standorte „Bürgeramt Marzahner Promenade“ bzw. „Bürgeramt Biesdorf-Center“ am Elsterwerdaer Platz umgebucht. Auch das „Kleine“ Bürgeramt in der Riesaer Straße im 5. Stock wird für die Vorbereitung des Bundestagswahl genutzt. In den letzten Jahren war hier jeweils das Briefwahllokal eingerichtet, in dem Bürgerinnen und Bürger vor dem Wahltermin direkt vor Ort ihre Stimme abgeben konnten. Temporär wird hier also wieder die zweite Briefwahlstelle eingerichtet. Nach der erfolgten Wahl nimmt der das Bürgeramt wieder seinen Betrieb auf. Wann startet die Briefwahl? In der Zeit vom 10. Februar 2025 bis 21. Februar 2025 werden für zwei Wochen in den Bürgeramtsstandorten „Helle Mitte“ im Erdgeschoss und „Riesaer Straße“ im 5. Stock jeweils die Briefwahlstellen zur persönlichen Briefwahl vor Ort eingerichtet. Die Öffnungszeiten werden zeitnah veröffentlicht. Beide Standorte sind barrierefrei erreichbar. Die Ausgabe von fertiggestellten Personaldokumenten und Führerscheinen, die ursprünglich im Bürgeramt Helle Mitte beantragt wurden, erfolgt seit dem 02.01.2025 ausschließlich im Bürgeramt Biesdorf-Center. Für die Abholung von Dokumenten ist kein Termin erforderlich. Alle Bürgerinnen und Bürger, die seit Mitte November 2024 ein Personaldokument im Bürgeramt Helle Mitte beantragt haben, erhielten bereits bei Antragstellung die Information, dass die beantragten Dokumente in Biesdorf abzuholen sind. Vor Ort werden die Informationen schriftlich präsent sein. Kontakt für weitere Fragen Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abt. Soziales und Bürgerdienste, Amt für Bürgerdienste Bezirksstadträtin Juliane Witt Tel.: 030 90293 4400 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin