Sternsinger am 6. Januar 2025 in den Rathäusern Weißensee und Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.01.2025 Rund um den Tag der Heiligen Drei Könige am 6. Januar ziehen die Sternsinger von Haus zu Haus, singen, bringen den Segen und sammeln Spenden für Kinder in Not. Das Dreikönigssingen 2025 steht unter dem Motto „Erhebt eure Stimme! Sternsingen für Kinderrechte“. Schutz, Förderung, Beteiligung – auf diesen drei Säulen beruht die Kinderrechtskonvention der Vereinten Nationen. Seit 35 Jahren sagt sie: Kinder haben Grundrechte, die weltweit gelten. Besuch in den Rathäusern Weißensee und Pankow am 6. Januar Es ist inzwischen eine kleine Tradition geworden, dass Kinder aus Kirchengemeinden des Bezirks als Sternsinger in die Rathäuser in Pankow und Weißensee kommen, um dort Weihnachtslieder zu singen, Spenden zu sammeln und die Häuser zu segnen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, die Sternsinger am Montag, dem 6. Januar 2025 zu treffen. Im Rathaus Weißensee (Berliner Allee 252-260, 13088 Berlin) werden sieum 12 Uhr von der Jugendstadträtin Rona Tietje im Foyer empfangen. Im Rathaus Pankow (Breite Str. 24a – 26, 13187 Berlin) begrüßt Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch die Gruppe um 14 Uhr im Foyer. C+M+B Verkleidet als die heiligen drei Könige Caspar, Melchior und Balthasar ziehen die Kinder singend durch die Gebäude, sammeln Spenden, erklären kurz das Anliegen der Sternsinger und segnen dabei die Häuser. Die auf die Türen in Verbindung mit der Jahreszahl angebrachten Buchstaben C+M+B sind die Abkürzung für: Christus mansionem benedicat (Christus möge dieses Haus segnen). Weitere Informationen zum Sternsingen und zum Jahresmotto: https://www.sternsinger.de/sternsingen/ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle