Einladung zur Gedenkfeier für die vom Bezirksamt bestatteten Verstorbenen in Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 3 vom 03.01.2025 Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg veranstalten eine überkonfessionelle Gedenkfeier für die Menschen, die im Jahr 2024 vom Bezirksamt bestattet worden sind. Wann? Sonntag, den 19. Januar 2025, ab 14 Uhr Wo? Heilig-Kreuz-Kirche, Zossener Straße 65, 10961 Berlin Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister und zuständiger Sozialstadtrat : „Gäste, Bürger*innen, Aktive und Engagierte sind herzlich zur überkonfessionellen Gedenkfeier in der Heilig-Kreuz-Kirche eingeladen. Die Menschen, von denen wir gemeinsam Abschied nehmen, waren Teil unseres täglichen Lebens in unserm Bezirk. Feierlich wird an diejenigen erinnert, die ohne enge Angehörige verstorben sind. Während der Feier werden wir die Namen der Verstorbenen vorlesen und für jede Person eine Kerze entzünden – als Zeichen der Erinnerung und des Respekts. Es ist mir ein großes Anliegen, mit dieser Gedenkfeier auch ein Zeichen des Zusammenhalts und der Menschlichkeit in unserer Stadtgesellschaft zu setzen.“ Vertreter*innen verschiedener Religions- und Weltanschauungsgemeinschaften – darunter die evangelische und katholische Kirche, die islamische Gemeinde und der Humanistische Verband – gestalten die Zeremonie mit. Durch Gebete, das Verlesen der Namen, musikalische Beiträge und Momente der Stille wird den Verstorbenen ein würdevoller Abschied bereitet. Musikalisch begleitet der Mariposa-Chor die Veranstaltung. Die Gedenkfeier ist offen für alle, die ihre Verbundenheit mit den Verstorbenen und der Gemeinschaft ausdrücken möchten. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle