Neue Kurse zur Stärkung der Demokratie an der VHS Steglitz-Zehlendorf im Frühjahrssemester

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.01.2025 Die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf hat im Frühjahrssemester wieder zahlreiche aktuelle Politik-Veranstaltungen im Programm. Vor der Bundestagswahl – Wie funktioniert eigentlich unser Staat? Diesen Abendkurs hält der promovierte Rechts-, Politik- und Verwaltungswissenschaftler Dr. Michael Fuchs, der aufgrund seiner jahrzehntelangen beruflichen Tätigkeit im Bundestag den Politikbetrieb aus erster Hand kennt. Die Teilnahmegebühr für 15 Kurs-Termine beträgt 60,- Euro. Die Kursnummer: SZ112-002 Politik für Alle – Unsere parlamentarische Demokratie In diesem Kurs mit Kursleiter und Stadtführer Armin A. Woy wird Politik an drei Vormittagen kompakt und leicht erklärt. Die ersten beiden Termine finden in der Volkshochschule statt. Beim dritten Termin besuchen die Teilnehmenden mit ihrem Kursleiter die Parlamentshistorische Ausstellung im Deutschen Dom. Die Teilnahmegebühr beträgt 17,15 Euro. Die Kursnummer: SZ112-004 “Einigkeit und Recht und Freiheit”. Zur Geschichte des deutschen Parlamentarismus von 1815 bis 1990 Dieser Kurs vermittelt fundiertes Hintergrundwissen zur Entwicklung eines parlamentarisch verfassten Gemeinwesens in Deutschland. Der Kursleiter Dipl.-Politologe Jens Kreibaum beginnt den Kurs bei ausgewählten deutschen Fürstentümern und endet mit der Vereinigung von DDR und BRD. Die Teilnahmegebühr beträgt 114,15 (erm. 68,65) Euro. Die Kursnummer: SZ110-076. Weitere Informationen und Anmeldung Diese und viele weitere Kurse sind über die Kurssuche der Victor-Gollancz-Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf ( www.vhssz.de ) abrufbar. Eine Anmeldung über das Webbenutzerkonto bei den Berliner Volkshochschulen ist ebenso möglich wie die persönliche Buchung in den Servicebüros der Volkshochschulen. Anmeldungen werden auch per E-Mail ( service@vhssz.de ) entgegengenommen. Ansprechperson Michael S. Rauscher (Stellv. Leitung, sowie Programmbereichsleitung Politik I Gesellschaft I Umwelt) E-Mail: rauscher@vhssz.de Tel.: 030 90299 – 5084