„Mein Name ist Mensch – 75 Jahre Menschenrechte“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 001 vom 02.01.2025 Ausstellung in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg „Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren.“ Mit diesem Satz beginnt der erste Artikel der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte. Ab Januar 2025 wird die Ausstellung „Mein Name ist Mensch – 75 Jahre Menschenrechte“ in der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg präsentiert. 10. Januar bis 27. Februar 2025 Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Einstein-Bögen im 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 08:30 bis 21:30 Uhr Samstag und Sonntag von 09:30 bis 17:00 Uhr Öffnungszeiten in der Schulferien: Montag bis Freitag von 09:30 bis 17:00 Uhr Samstag und Sonntag geschlossen Bild: VHS Tempelhof-Schöneberg Im Zentrum steht die Menschenrechtserklärung, die am 10. Dezember 1948 von den Vereinten Nationen verabschiedet wurde. In der Geschichte der Menschheit ist diese Erklärung ein Meilenstein zur Anerkennung und zum Schutz fundamentaler und universeller Rechte jedes Einzelnen. Die Menschenrechtserklärung wurde in über 500 Sprachen übersetzt. Nun übersetzt der renommierte Grafiker Jochen Stankowski die 30 Artikel in eine konstruktivistische Design-Sprache. Mit seinen Plakaten interpretiert er die zentralen Artikel der Menschenrechte visuell. Die Werke regen zur Reflexion an und verdeutlichen, wie unverzichtbar diese Grundrechte für unser gesellschaftliches Miteinander sind – insbesondere als Schutz vor staatlicher Willkür. Die Ausstellung lädt dazu ein, über die Werte von Freiheit, Gerechtigkeit und Frieden in der Welt nachzudenken und deren Relevanz in der heutigen Zeit zu erkunden. Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleiter Martin Behringer Tel.: (030) 90277-3518 E-Mail an Martin Behringer