30 Jahre Sportehrung Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.01.2025 Wir feiern Jubiläum! Am Freitag, den 14. Februar 2025 ehren das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf e.V. besondere Leistungen aus der Welt des Sports. Diese altehrwürdige Tradition gibt es bereits seit 30 Jahren. Im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn werden zwischen 18 und ca. 21 Uhr sowohl einzelne Sportlerinnen und Sportler als auch ganze Mannschaften gewürdigt, die im Jahr 2024 Titel und Erfolge in Meisterschaften und offiziellen sportlichen Wettkämpfen für Marzahn-Hellersdorf errungen haben. Für eine Ehrung können nur Personen vorgeschlagen werden, die entweder in Marzahn-Hellersdorf wohnen oder für einen Marzahn-Hellersdorfer Verein tätig sind. Mannschaften und Vereine müssen für eine Nominierung in unserem Bezirk ansässig sein. Sie repräsentieren uns – wir freuen uns mit ihnen. Es ist beeindruckend, die Vielfalt sportlichen Talents und gewissenhaften Engagements mitzuerleben: In den vergangenen Jahren waren unter den Siegerinnen und Siegern Flossenschwimmer, Boxer, Beachvolleyballerinnen, Läufer oder Weitspringtalente zu finden, um nur einige der mehr als fünfzig Sportarten zu nennen, in denen der Bezirk Ausnahmetalente vorzuweisen hat. Im Rahmen der Gala stehen sie im Rampenlicht für ihre bemerkenswerten Erfolge, auf die sie stolz sein können. Ausgezeichnet wird in den fünf Kategorien „Kinder“, „Jugendliche“, „Erwachsene“, „Seniorinnen und Senioren“ und „Mannschaften“. Der Vereinssport kann ohne die vielen helfenden Hände nicht funktionieren. Wer trainiert im Feierabend, steht mit Rat und Tat zur Seite, organisiert die Turniere oder wäscht die Trikots? Wer schafft ein besonderes Gemeinschaftsgefühl, steuert etwas zum Büfett beim Auswärtsspiel bei oder kümmert sich um die Ausrüstung? Ein besonderer Preis wird daher für außerordentliches ehrenamtliches Engagement im Vereinsleben verliehen. Nominiert wird in den Kategorien „Trainerinnen und Trainer“ bzw. „Übungsleiterinnen und Übungsleiter“ sowie „Ehrenamtliche“. Mit dem „Sonderpreis für Mädchen- und Frauenförderung“ werden Projekte, Maßnahmen oder Initiativen sichtbar gemacht, mit denen Sportvereine zur Gleichstellung beitragen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin