263. Kiezspaziergang: Carstenn-Figur - Vom Prager Platz bis zur Kirche am Hohenzollernplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2025 Den 263. Kiezspaziergang führt Bezirksstadtrat Detlef Wagner am Samstag, 11. Januar 2025 . Treffpunkt ist um 14 Uhr an der „Rilke-Stele“ Ecke Prager Platz und Trautenaustraße (Bus 204, U9). Die Route führt entlang der „Carstenn-Figur“ über den Prager Platz, Nürnberger Platz, Fasanenplatz, Nikolsburger Platz bis hin zum Hohenzollernplatz. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge sind auf der Webseite des Bezirksamtes zu finden. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7