Kleidertauschparty in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1 vom 02.01.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Das neue Jahr ist ein beliebter Anlass zum Sortieren und Ausmisten, auch im Kleiderschrank. Nicht alles, was mal begeistert gekauft wurde, hat sich im Alltag durchgesetzt, manches passt schlichtweg nicht mehr. Für alle, die ungenutzte Kleidung, gern nachhaltig weitergeben möchten oder gebraucht von anderen übernehmen, veranstaltet die Bezirkszentralbibliothek wieder eine Kleidertauschparty. Wann? Samstag, den 25. Januar, von 10 bis 13 Uhr Wo? Werkraum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Ablauf: 10 bis 12 Uhr Kleidertauschparty – Abgabe der mitgebrachten Kleidung 12 Uhr Checkout – Alle verlassen mit ihren Schätzen (maximal zehn Teile) den WerkRaum. 12 bis 13 Uhr Umsonstladen – Alle übrig gebliebenen Textilien dürfen nach Lust und Laune mitgenommen werden. Der Eintritt ist frei. Anmeldung bitte unter diesem Link . Regeln für die Teilnahme: • Maximal zehn Kleidungsstücke mitbringen. • Die Kleidung muss frisch gewaschen sein. • Keine Socken oder Unterwäsche mitbringen. • Die Kleidungsstücke sollten nicht stark beschädigt sein. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle