Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2025 Im Monat Dezember 2024 gab es keinen Vorbescheid zu Bauvorhaben über 1 Mio € im Bezirksamt Lichtenberg. Im Monat Dezember 2024 sind vier Bauanträge über 1 Mio € im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: - Neben dem Dorfteich 7 (Wartenberg), Errichtung von 2 Gebäuden mit 2 Wohngruppen, 4 Wohnungen und einer Sozialstation (6 WE) - Marie-Elisabeth-von-Humboldt-Straße 107 (Falkenberg), Errichtung Kinderwohnen Falkenberg - Marzahner Straße 19 (Alt-Hohenschönhausen), Errichtung einer Lagerhalle, Verkehrsflächen und Außenanlagen - Herzbergstraße 82-86 (Lichtenberg), Nutzungsänderung von Flächen zur Grund- und allgemeinbildende Schule Im Monat Dezember 2024 gab es drei erteilte Bauvorbescheide nach § 75 BauO im Bezirksamt Lichtenberg: - Dorfstraße 18 (Wartenberg), Neubau eines stationären Hospizes, einer Tagespflege, Seniorenwohnungen - Bornitzstraße 104 (Lichtenberg), Änderung, Nutzungsänderung und Umnutzung zum Beherbergungsbetrieb - Leopoldstraße 5 (Rummelsburg), Errichtung Blockrandschließung durch 2 Wohnungsneubauten mit Tiefgaragen, Kita, Gastwirtschaft und Gewerbe Im Monat Dezember 2024 gab es einen erteilten Bauvorbescheid nach §§ 63 und 64 BauO im Bezirksamt Lichtenberg. - Zwieseler Straße 164 (Karlshorst), Errichtung, Neubau von 6 Wohngebäuden mit Flächen für Wohnfolgeeinrichtung (nicht Teil des Bauantrages) sowie Gartenanlagen (108 WE) WA4 Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13