Bezirksbeirat für Partizipation und Integration Mitte vergibt erstmalig Preis an ehrenamtlich Engagierte mit Migrationsgeschichte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 003/2025 vom 08.01.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Erstmalig seit seiner Gründung ehrt der Bezirksbeirat für Partizipation und Integration Mitte Menschen mit Migrationsgeschichte für ihr ehrenamtliches Engagement in der Integrationsarbeit. In einer feierlichen Zeremonie wurden sechs ausgewählte Preisträger*innen kürzlich in den Balkonsaal des Rathaus Tiergartens eingeladen und im Rahmen der Jahresabschlussveranstaltung des Beirats gebührend gefeiert. Den Preisträger*innen wurde zur Anerkennung und Würdigung ihres unermüdlichen Engagements für Vielfalt und gesellschaftlichen Zusammenhalt im Beisein der Bezirksbürgermeisterin und Schirmherrin Stefanie Remlinger und der Bezirksbeauftragten für Partizipation und Integration Johanna Kösters für ihr ehrenamtliches Engagement gedankt. Die Preisträger*innen sind Engagierte in verschiedenen Bereichen wie Bildung und Soziales, Flüchtlingshilfe und Menschenrechte und/oder und unterstützen wohnungslose Menschen. Stefanie Remlinger: „Ich freue mich sehr über das vielfältige ehrenamtliche Engagement im Integrationsbereich und danke allen Geehrten und ihren Unterstützerinnen und Unterstützern herzlich für ihren Einsatz. Sie alle füllen die Werte, für die wir in Mitte stehen, mit Leben: Vielfältig, tolerant und weltoffen.“ Die Preisträger*innen wurden durch die Arbeitsgruppe „Beiratspreis und Öffentlichkeitsarbeit“ des Beirats nominiert. Ausgezeichnet wurden: Aster Gemeda Gründungsmitglied und Vorsitzende von Oromo Horn von Afrika Zentrum (OHAZ) e. V. Das Zentrum bietet insbesondere geflüchteten Menschen vom Horn von Afrika Unterkunft und Verpflegung in Notsituationen. Zudem der Verein Asylsuchende bei der Antragsstellung und Klärung aller Formalitäten. Webseite des Vereins Oromo Horn von Afrika Zentrum e.V. (OHAZ e.V.) Darüber hinaus war sie lange Jahre Mitglied im Bezirksbeirat für Partizipation und Integration Mitte. Talha Akce unterstützt seit mehreren Jahren als Lehrer Jugendliche und Familien mit und ohne Fluchtgeschichte und berät sie, insbesondere im Hinblick auf ihren akademischen Weg. Neben seiner Arbeit im Schulalltag war er lange in der freien Kinder- und Jugendarbeit aktiv. Als ehemaliges Vorstands-/Mitglied im Bezirksbeirat für Partizipation und Integration in Berlin Mitte und aktives Mitglied in verschiedenen Schulgremien, setzt er sich für Inklusion und die Stärkung der Chancen für Kinder und Jugendliche mit und ohne Migrationsgeschichte ein. Abdulkader Shook setzte sein fundiertes solides gutes Fachwissen und als Sprachlehrer für andere Vereine ehrenamtlich ein. Bei Alkawakebi e.V. u.a. hat er ehrenamtlich als Buchhalter gearbeitet. Startup-Gründungen durch Migranten in Deutschland wie seine Parfümerie spielen außerdem eine wichtige Rolle für die deutsche Wirtschaft. Webseite des Vereins Alkawakibi e.V. Dr. Ibrahim Alsayed engagiert sich seit 2013 ehrenamtlich in Berlin-Mitte. 2014 gründete er Salam e.V., ein Verein, der sich als „Brückenbauer“ versteht und in Zusammenarbeit mit anderen Akteuren verschiedene Projekte und kulturelle Aktivitäten organisiert. Herr Dr. Alsayed bietet in seinem Verein Sozial- und Bildungsberatung sowie Bewerbungsberatung und Unterstützung bei der Jobsuche an. Bei seiner Arbeit hat er vielen Migrant:innen und geflüchteten Menschen zum Erfolg begleitet. Webseite des SALAM Kultur- und Sportclub e.V. Barjinder Singh Sodhi ist der Präsident der Berliner Abteilung von GOPIO (Global Organisation of People of Indian Origin) und zu dem ein erfolgreicher Gastronom in Berlin, der sich intensiv für geflüchtete Menschen aus Syrien und der Ukraine engagiert. Philippe Bachara Hochschulabsolvent sowie Sprachlehrer, hat viele ehrenamtliche Tätigkeiten ausgeübt wie die Betreuung von Obdachlosen und die Unterstützung von Menschen mit Fluchterfahrung. Von November 2020 bis November 2021 war er als Freiwilliger im Freiwilligenprogramm in Deutschland in Zusammenarbeit mit der Diakonie in der Marienkirche nahe dem Alexanderplatz engagiert. Der Bezirksbeirat für Partizipation und Integration Mitte ist ein unabhängiges und überparteiliches Gremium und versteht sich als Interessenvertretung unterschiedlicher Bevölkerungsgruppen, unabhängig von Merkmalen wie Herkunft, Religion, Geschlecht oder sexueller Orientierung, Aufenthaltsstatus und / oder Staatsangehörigkeit. Mehr Informationen gibt es auf der Webseite des Beirats für Partizipation und Integration . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte