Einladung zum Presse-Foto/Bild-Termin: Smart Meter für Landesliegenschaften mit Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2025 Stromnetz Berlin stattet Land bis Ende 2025 mit intelligenten Mess-Systemen aus Sehr geehrte Damen und Herren, das Land Berlin und Stromnetz Berlin gehen 2025 einen weiteren Schritt in Richtung Digitalisierung. Bis Jahresende stattet der städtische Netzbetreiber Landesliegenschaften mit 4.800 intelligenten Stromzählern, sogenannten Smart Metern, aus. Die öffentliche Verwaltung ist einer der größten Stromverbraucher in Berlin. Mit der Umstellung auf Smart Meter werden Messwerte aller Objekte künftig digital erfasst, gesammelt und zur Auswertung bereitgestellt. Das ermöglicht es dem Land, Stromfresser schneller zu erkennen und abzulösen. Außerdem ist dadurch keine manuelle Ablesung mehr nötig und die Abrechnung wird erleichtert. Ein Großteil der Smart Meter ist bereits in Schulen, Rathäuser, Sportplätzen und Co. montiert. Wir laden Sie zum Presse-/Fototermin mit Berlins Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey , und Stromnetz-Berlin-Geschäftsführer Dr. Erik Landeck ein. Beide ziehen eine Zwischenbilanz des Projektes und montieren gemeinsam symbolisch einen Smart Meter: Termin: 15. Januar 2025, 11.30 bis 12 Uhr Ort: Seniorenclub „Am Mühlenberg“, Am Mühlenberg 12, 10825 Berlin Bitte melden Sie sich gern bis Montag, 13.1.2025, 16 Uhr unter presse@stromnetz-berlin.de an. Für weitere Informationen kontaktieren Sie bitte: Stromnetz Berlin GmbH, Henrik Beuster, Pressesprecher Telefon +49 30 49202 2050 Mail: presse@stromnetz-berlin.de Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Johanna Rupp, Pressesprecherin Telefon +49 3090138627 Mail: johanna.rupp@senweb.berlin.de Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20250108 PE Einladung zum Presse-Foto/Bild-Termin: Smart Meter für Landesliegenschaften mit Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey PDF-Dokument (98.3 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627