Verlängerung der Ausstellung "Aufschluss. Ein Blick in deutsche Justizvollzugsanstalten"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.01.2025 Bild: Michael Belhadi Wo: Galerie Johannisthal, Sterndamm 102, 12489 Berlin Wann: bis Samstag, 15. März 2025, Finissage um 16:00 Uhr Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport informiert: Die Ausstellung “Aufschluss. Ein Blick in deutsche Justizvollzugsanstalten” zeigt die Aufnahmen von Michael Belhadi (*1963) und Michel Ptasinski (*1964), die über einen Zeitraum von fünf Jahren in insgesamt zwölf deutschen Justizvollzugsanstalten fotografiert haben: Bautzen II, Berlin-Moabit, Düsseldorf, Hamburg-Fuhlsbüttel, Geldern, Heidering, Moers, Münster, Neumünster, Remscheid, Stuttgart-Stammheim und Waldheim. Die menschenleeren Bilder zeigen die Architektur, Einrichtungen und Ausstattungen hinter den hohen Gefängnismauern. Sie lassen Rückschlüsse auf den Gefängnisalltag zu, wie hier gelebt, gearbeitet und sowohl untereinander als auch mit der Welt außen interagiert wird. Die scheinbar dokumentarische Strenge entpuppt sich beim zweiten Hinsehen als sorgfältige Auswahl von Einblicken in eine sonst verschlossene Welt, die Fragen nach der Rechtfertigung von Strafvollzug und der gesellschaftlichen Verantwortung gegenüber Inhaftierten aufwerfen. Die Ausstellung in der Galerie Johannisthal wird bis Samstag, 15. März 2025, verlängert. Zur Finissage findet um 16:00 Uhr eine Kuratorinnenführung mit den Künstlern statt. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://galerie-alte-schule-adlershof.de https://belhadi.de Galerie im Rathaus Johannisthal Öffnungzeiten Di, Mi, Do 12 – 19 Uhr Fr 12 – 17 Uhr Sa 15 – 19 Uhr Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 5717