Update zu den Baumaßnahmen am Hindenburgdamm der BEW

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2025 Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf informiert über Bauarbeiten der Berliner Energie und Wärme GmbH (BEW): Ab dem 13.01.2025 beginnen im Rahmen der Baumaßnahme „Netzverbindung Hindenburgdamm“ die Bauabschnitten 5 und 6.1. Die Arbeiten finden im Kreuzungsbereich Königsberger Str. / Hindenburgdamm im Schatten der bestehenden Baumaßnahme der Berliner Wasserbetriebe statt und verlaufen weiter bis zur Kreuzung Bäkestraße. Dafür wird die bestehende Verkehrsführung der Berliner Wasserbetriebe im Bereich des Hindenburgdamms (1 Fahrstreifen pro Fahrtrichtung) bis vor den Kreuzungsbereich Bäkestraße verlängert. Diese Bauabschnitte haben eine voraussichtliche Bauzeit von einem Jahr. Zudem beginnt die BEW ab dem 13.01.2025 im Uferweg am Teltowkanal zwischen Engadiner Weg und Königsberger Straße mit den weiteren Arbeiten sowie den Arbeiten für Stromnetz Berlin. Dafür ist es erforderlich, den Uferweg in diesem Bereich für die öffentliche Nutzung zu sperren. Eine Umleitungsstrecke für die Fußgänger und Radfahrer ist vor Ort ausgeschildert. Die Arbeiten im Uferweg werden voraussichtlich bis Ende Oktober 2025 dauern. Weitere Informationen zum Projekt „Netzverbindung Hindenburgdamm“ finden Sie auf der Webseite der BEW . Bauabschnitte Hindenburgdamm, Stand Januar 2025 Bild: BEW Berliner Energie und Wärme GmbH