Auftritt der Sternsinger und Segensspruch für 2025 erhalten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2025 Heute, am Heiligen Dreikönigstag, wird die 67. Aktion Dreikönigssingen gefeiert, die Kinderrechte weltweit in den Fokus stellt. Die von den Vereinten Nationen 1989 verabschiedete Kinderrechtskonvention garantiert allen Kindern grundlegende Rechte auf Schutz, Förderung und Beteiligung. In den vergangenen 35 Jahren konnten bedeutende Fortschritte erzielt werden: Die Kindersterblichkeit wurde halbiert, die Schulbildung ausgeweitet und Kinderarbeit deutlich reduziert. Dennoch bleibt die Not groß: 250 Millionen Kinder, vor allem Mädchen, haben keinen Zugang zu Bildung, 160 Millionen müssen arbeiten – oft unter ausbeuterischen Bedingungen. Jedes vierte Kind weltweit ist unterernährt, und über 43 Millionen Kinder und Jugendliche leben auf der Flucht. Die Aktion Dreikönigssingen 2025 widmet sich der Stärkung und Umsetzung dieser Rechte und steht unter dem Motto ,,Erhebt eure Stimme! – Sternsingen für Kinderrechte´´ . Die gesammelten Mittel fließen in Hilfsprojekte für Kinder in rund 100 Ländern. Der Segensspruch für das Bezirksamt wurde in der Rudower Chaussee gesprochen und im Eingangsbereich angebracht. Für weitere Informationen zur Aktion Dreikönigssingen besuchen Sie bitte: https://www.sternsinger.de/ Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle