Lesewelt Berlin e.V. und Stadtbibliothek Lichtenberg laden Kinder zu Vorlesestunden ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2025 Ab Januar 2025 lädt der eingetragene Verein Lesewelt Berlin an drei Standorten der Stadtbibliothek Lichtenberg zu Vorlesestunden für Kinder im Alter von vier bis zwölf Jahren ein. Die jungen Zuhörerinnen und Zuhörer dürfen sich auf spannende Geschichten freuen. Ziel ist es, bei ihnen die Freude am Lesen zu wecken, die Sprachentwicklung zu fördern und ihre Fantasie anzuregen. Als besondere Belohnung erhalten Kinder, die zehnmal teilnehmen, ein Buchgeschenk vom Verein. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Das Vorlesen ist ein wertvoller Schlüssel zur Sprachentwicklung und für Freude am Lesen. Es schafft nicht nur unvergessliche gemeinsame Momente, sondern legt auch den Grundstein für Bildungserfolg. Ich danke den ehrenamtlichen Vorleserinnen und Vorlesern von Lesewelt Berlin e.V. für ihr Engagement. Sie leisten einen großartigen Beitrag, um Kinder in unserem Bezirk für Bücher und Geschichten zu begeistern.“ Die Teilnahme an den Vorlesestunden ist kostenlos, eine vorherige Anmeldung nicht erforderlich. Die Vorlesestunden finden jeweils von 16 bis 17 Uhr an folgenden Terminen statt: ab 13. Januar montags in der Anna-Seghers-Bibliothek, Prerower Platz 2, 13051 Berlin sowie in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin und ab 16. Januar alle 14 Tage donnerstags in der Bodo-Uhse-Bibliothek, Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin. Seit 25 Jahren organisiert Lesewelt Berlin e.V. mit Unterstützung ehrenamtlicher Vorleserinnen und Vorleser Vorlesestunden in Berliner Bibliotheken und Kitas. Ziel ist es, Kindern frühzeitig die Welt der Bücher näherzubringen und ihre Lesefähigkeiten zu fördern. Interessierte, die selbst Vorleserin oder Vorleser werden möchten, erhalten Informationen dazu unter www.lesewelt-berlin.org oder telefonisch unter (030) 45 08 92 09. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13