Vorbereitung für die Baumaßnahme Torbogensanierung in der Grünanlage Park am Nordbahnhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 002/2025 vom 07.01.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Mit dem Start des neuen Jahres beginnen Vorbereitung für die Sanierungsarbeiten an einem durch Vegetation beschädigten Torbogen im Bereich der Gartenstraße 37 in der Grünanlage Park am Nordbahnhof. Diese sind notwendig, um mögliche Unfallgefahren abzuwenden. Die vorbereitenden Maßnahmen werden außerhalb der Brutschutzzeiten bis spätestens Ende Februar 2025 abgeschlossen sein. Die anschließende Sanierung wird voraussichtlich in Kooperation mit den Berliner Unterwelten erfolgen. Ein genauer Ausführungstermin steht noch nicht fest und wird zu einem späteren Zeitpunkt per Pressemitteilung bekannt gegeben. Im 1. Bauabschnitt werden die Gehölze, die hinter der Mauer gegen das Mauerwerk drücken, mithilfe eines 5to Minibaggers gerodet. Im 2. Bauabschnitt erfolgt dann die Sanierung des Mauerabschnittes. Dazu wird der Bogen abgetragen, um den Mauerabschnitt freizulegen und so die Abtragung der maroden Strukturen im nächsten Schritt zu ermöglichen. Anschließend erfolgt der Aufbau der Mauer, die Abdichtung und lageweise Verfüllung auf die alte Geländehöhe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Bild: BA Mitte Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte