Ausblick auf 2025: Regelmäßige Veranstaltungen in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2025 Für die Stadtbibliothek Spandau und ihre Besucherinnen und Besucher war 2024 ein ereignisreiches Jahr mit zahlreichen Veranstaltungen, Aktionswochen und Festen. Auch für 2025 planen wir wieder eine Vielzahl von Lesungen und Workshops. Doch neben unseren einmaligen Veranstaltungen, über die wir in unseren Pressemitteilungen und in unserem Newsletter informieren, möchten wir auch auf unsere regelmäßig stattfindenden Angebote aufmerksam machen. BücherBabys Zum Vorlesen und Bilderbücher angucken ist man nie zu jung! Aus diesem Grund heißen wir ab Januar in einem Block von vier Veranstaltungen unsere jüngsten Leserinnen und Leser (bis 2 Jahre) mit ihren Eltern zum gemeinsamen Schmökern willkommen. Treffpunkt ist der Bilderbuchraum der Kinder- und Jugendbibliothek. Der erste Termin findet am Montag, der 20. Januar 2025, von 10.00 bis 11.00 Uhr statt. Um Anmeldung wird gebeten. Vorlesen mit Halah Ab Donnerstag, dem 9. Januar, findet in Kooperation mit der Bürgerstiftung Berlin eine regelmäßige Vorleserunde für Bücherwürmchen ab 3 Jahren statt. Die Kinder und ihre Eltern treffen sich von 16.00 bis 17.00 Uhr im Bilderbuchraum der Kinder- und Jugendbibliothek. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Kreatives Gestalten am Wochenende Das sonntägliche Basteltreffen für kleine Kreative ab 3 Jahren ist aus einem Netzwerk-der-Wärme-Projekt hervorgegangen. Von 12.00 bis 16.00 Uhr lädt die Kinder- und Jugendbibliothek zum gemeinsamen Basteln ein. Das erste Treffen findet am Sonntag, den 2. Februar, statt. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Digital dabei Neben Büchern, Spielen und Tonie-Figuren verleiht die Kinder- und Jugendbibliothek auch zahlreiche kleine Roboter. Mit dem Bee-Bot, Dash, Photon und mTiny Roboter lernen Kinder ab 4 Jahren spielerisch erstes Programmieren. Jeden Samstag von 12.00 bis 14.00 Uhr bietet unser Kooperationspartner Horizontereignis Familienworkshops an, bei denen Eltern und Kinder die Roboter der Bibliothek kennenlernen können. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Team Lesespaß Lesen ist langweilig und anstrengend? Von wegen! Jeden Dienstag ab 16.00 Uhr versammelt die Stadtbibliothek Spandau in Kooperation mit der Bürgerstiftung Berlin Leseratten ab sechs Jahren und alle, die es werden wollen, zu einer gemeinsamen Lesestunde. Treffpunkt ist ab dem 7. Januar 2025 der Bilderbuchraum in der Kinder- und Jugendbibliothek. Lernoffensive Spandau Zweimal in der Woche findet in Kooperation mit Casa e.V. die Hausaufgabenhilfe für Grundschülerinnen und Grundschüler im Bilderbuchraum der Kinder- und Jugendbibliothek statt. Montags und donnerstags, von 15.00 bis 18.00 Uhr, wird hier gemeinsam gebüffelt und gepaukt. Der erste Termin im neuen Jahr ist der 6. Januar. Wichtig: Während der Ferien pausiert die Lernoffensive. Zu unserem großen Bedauern kann die Hausaufgabenhilfe Bildungsbrücken für ältere Schülerinnen und Schüler wegen Kürzungen 2025 nicht fortgesetzt werden. Manga-Collagen-Workshop Keine Lust auf Montagsblues? Am ersten Montag eines jeden Monats treffen sich Manga-Fans ab 12 Jahren zum Collagenbasteln im JuPoint. Der Workshop beginnt 15.00 Uhr und dauert bis 18.00 Uhr. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Yu-Gi-Oh!-Turnier Alle zwei Monate veranstaltet die Stadtbibliothek Spandau ein Yu-Gi-Oh!-Turnier. Spielerinnen und Spieler ab 12 Jahren können sich anmelden und mit etwas Glück und Geschick den Turnierpreis erstreiten. Der erste Termin ist Samstag, der 25. Januar 2025. Das Turnier beginnt 10.15 Uhr. 3D-Druck-Workshop Im Foyer der Stadtbibliothek Spandau wartet ein 3D-Drucker auf seinen Einsatz. Jeden zweiten Mittwoch im Monat findet ein Workshop statt, bei dem die Teilnehmenden alles lernen, um in Zukunft selbstständig und kostenlos unseren 3D-Drucker nutzen zu können. Der Workshop beginnt um 16.00 Uhr, Treffpunkt ist die Infotheke im Foyer. Um Anmeldung wird gebeten. Teilnehmende unter 14 Jahren müssen in Begleitung ihrer Eltern sein. Sprachcafé Das Sprachcafé richtet sich an alle, die in einer entspannten Runde Deutsch lernen möchten (Niveau A1 bis B2). Das Treffen findet jeden Mittwoch von 13.00 bis 15.00 Uhr im Erdgeschoss der Bibliothek statt und wird von einer Dozentin der Volkshochschule begleitet. Der erste Termin im neuen Jahr ist der 8. Januar. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Digital-Zebra Sie möchten Ihr neues Smartphone einrichten oder fragen sich, wie der Tolino oder das E-Rezept funktionieren? Im Rahmen unserer Sprechstunde, die jeden Dienstag (13.00 bis 17.00 Uhr) und Mittwoch (10.00 bis 14.00 Uhr) stattfindet, können Sie alle Fragen rund ums Digitale loswerden. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Seniorenzocken Fürs Zocken ist man nie zu alt! Ausgerüstet mit einer Nintendo Switch, Controllern und VR-Brillen laden wir alle Seniorinnen und Senioren zu einer Spielrunde ein. Als besonders beliebt haben sich die e-Sportarten Bowling und Tennis erwiesen, doch es gibt auch eine Menge anderer Spiele. Das Seniorenzocken findet am ersten Dienstag eines Monats von 11.00 bis 13.00 Uhr in der Kinder- und Jugendbibliothek statt. Der erste Termin im neuen Jahr ist der 7. Januar, um eine Anmeldung wird gebeten. Alle Veranstaltungen und Beratungsangebote sind kostenlos. Anmeldungen nehmen wir sehr gern telefonisch unter (030) 90279-5511, per Mail an events@ba-spandau.berlin.de oder persönlich in der Stadtbibliothek Spandau entgegen. Das Team der Stadtbibliothek Spandau freut sich auf zahlreiche Besucherinnen und Besucher und wünscht allen einen guten Start ins neue Jahr. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0