Lesung "Everest126 - Das letzte Element" mit Cordt Coehne am 15.01.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.01.2025 Cordt Coehne Bild: Hoffotografen/Berlin Am Mittwoch, den 15.01.2025 um 18:30 Uhr ist der Thriller-Autor und Arzt Cordt Coehne in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf zu Gast. Er liest aus seinem aktuellen Roman „Everest126 – Das letzte Element“ und erzählt von skrupellosen Finanzinvestoren, betrügerischen Wissenschaftlern und machthungrigen Nationen, die im wahrsten Sinne des Wortes keine Grenzen kennen: „Mount Everest im Winter: Eisige Winde peitschen über den Gipfel, die Temperaturen liegen permanent unter minus zwanzig Grad, Lawinen sind eine ständige Bedrohung, in Gletscherspalten lauert der Tod. Die Extrembergsteigerin Gilda Hunt weiß, dass sie auch unter diesen extremen Bedingungen den Berg der Berge ein zweites Mal besteigen muss. Denn Big E hütet einen Schatz, der sie in eine andere finanzielle Liga katapultieren könnte. – aber nicht nur sie. Ihrem Team schließen sich zwei Wissenschaftler an, die in einem erbitterten Konkurrenzkampf stehen. Geht es ihnen um das rätselhafte Element 126, dessen Entdeckung den Nobelpreis bedeuten würde? Und welche dunklen Ziele verfolgen die skrupellosen Finanziers der Expedition? Die Antworten liegen auf über 8000 Metern in der Todeszone…“ [Auszug aus der Inhaltsangabe] Cordt Coehne, geboren im Sauerland, ist nicht nur Thriller-Autor, sondern auch Arzt, der an der Entwicklung neuer Medikamente gegen seltene Erkrankungen mitgearbeitet hat. Mit einer Vorliebe für Reisen in ferne Länder, einem Faible für die Geheimnisse der Naturwissenschaften und inspiriert durch seine Erlebnisse am Mount Everest hat er den Science Thriller »Everest126: Das letzte Element« geschrieben. Coehne lebt mit seiner Familie und drei Katzen in der Nähe von Berlin. Termin: Mittwoch, der 15.01.2025 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin