Vorlesestunde der Lesewelt Berlin e.V. für Kinder ab 4 Jahren in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2025 Gemeinsames Erlebnis bei der Vorlesestunde von Lesewelt Berlin e.V. Bild: Lesewelt Berlin e.V. Auch im neuen Jahr wird die Gottfried-Benn-Bibliothek wieder ein Ort des Vorlesens und des gespannten Zuhörens sein. Die engagierten Ehrenamtlichen des Lesewelt Berlin e.V. kommen jeden Donnerstag ab 16:30 Uhr (nicht in den Ferien), um Kindern ab 4 Jahren vorzulesen. Eine Stunde voll spannender und aufregender Geschichten erwartet alle Kinder und Eltern. Wer seine Fantasie auf Reisen schicken und eine Stunde vom Alltag abschalten möchte, ist herzlich zum Lauschen in den Kinderbereich der Gottfried-Benn-Bibliothek eingeladen! Ort : Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Termin : immer donnerstags von 16:30 – 17:30 Uhr Eintritt : frei ohne Voranmeldung. Informationen : telefonisch unter 90299 5458