8. Lesenacht an der M8

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.01.2025 Am Samstag, den 18. Januar 2025 bringen die Initiatoren der “8. Lesenacht an der M8” ab 18:30 Uhr insgesamt 33 bekannte und noch zu entdeckende Autorinnen und Autoren an zehn ungewöhnlichen Leseorten in Marzahn-Hellersdorf zusammen. Allen Literatur-begeisterten werden einzigartige Kulissen für ihre Leseerfahrungen geboten, die die kulturelle Lebendigkeit des Bezirks widerspiegeln. Von der Dorfkirche mit historischem Charme über einladende Mietertreffs bis hin zu einem modernen Autohaus, einer kreativen Tanzschule und einer Umweltstation aus Lehm – die Lesenacht verwandelt die Strecke entlang der Straßenbahnlinie M8 in einen literarischen Traum. Die 30 teilnehmenden Autorinnen und Autoren bieten eine breite Palette literarischer Genres und Stile für jeden Geschmack. Zauberhafte Märchen, nervenkitzelnde Krimis, sinnlich-erotische Liebesgeschichten, fantastische Geschichten, ergreifende Biografien und junge philosophische Werke sorgen für ein abwechslungsreiches und inspirierendes Erlebnis für alle Besucher. Die Veranstaltung beginnt um 18:30 Uhr und bietet den Gästen die Möglichkeit, die Leseorte ihrer Wahl zu besuchen und diese in den Pausen von 45 Minuten zu wechseln. An jedem Leseort werden drei Autorinnen und Autoren eine Auswahl von Texten aus ihren Büchern vorlesen. Es ist eine inspirierende Gelegenheit für Leser, die Welt der Literatur hautnah zu erleben und mit den Autoren in persönlichen Dialog zu treten. Erstmals werden die Schriftstellerin Kirsten Fuchs bei der Lesebühnennacht und der Schauspieler Peter Bause bei der Satire-Nacht zu hören sein. Vor Ort können Bücher und Getränke erworben werden. Am Ende der Veranstaltungen laden die Autorinnen und Autoren zur Signierstunde ein. Eintritt : 20€ pro Person für drei Lesungen Einlass : ab 18 Uhr und Kartenverkauf an allen Leseorten Vorverkauf : ab sofort, Di/Do 10-18 Uhr, Mo/Mi/Fr nur nach Vereinbarung, Sa 9-12 Uhr, F&F-Reisen, Fritz Gläser, Flämingstr. 122, 12689 Berlin, Tel.: 03093492205/06, Email Unterstützer der Veranstaltung : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Club der Berliner Wohnungsgenossenschaft eG Nord Ost 77, Felix Punkt Club und Kulturstiftung. Weiterführende Informationen finden Sie auf der Internetpräsenz der Veranstaltung . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin