Start ins neue Jahr: Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek bis März

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2025 In der kalten und dunklen Jahreszeit bietet die Stadtbibliothek eine warme Auszeit für das junge Publikum. Jeden Dienstag ab 16:30 Uhr laden die Mitarbeiter*innen der Bibliothek dazu ein, es sich gemeinsam gemütlich zu machen und in die Welt schöner Geschichten einzutauchen. Im Anschluss an die Lesungen wird passend zur Geschichte gemalt oder gebastelt – Spaß garantiert! Themen wie Selbstvertrauen, Freundschaft und Tiere stehen im Mittelpunkt, mit Geschichten wie „ Hotel Winterschlaf “ und „ Zwei Papas für Tango “. Ort : Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Termin : immer dienstags ab 16:30 Uhr Eintritt : frei ohne Voranmeldung Informationen : telefonisch unter 90299 5458 Kamishibai im Garten der Gottfried-Benn-Bibliothek Bild: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Das Programm von Januar bis März: 14.01. Benno Bär – Kamishibai 21.01. Die allerbeste Prinzessin – Bilderbuchkino* 28.01. Hotel Winterschlaf – Bilderbuchkino* 04.02. Der Ginpuin – Kamishibai* 11.02. Zwei Papas für Tango – Kamishibai* 18.02. Glattes Haar wär wunderbar – Bilderbuchkino* 25.02. Mit einer Katze nach Paris – Bilderbuchkino* 04.03. Trau dich Koala Bär – Bilderbuchkino* 11.03. Lieselotte sucht einen Schatz – Bilderbuchkino* 18.03. Ich will aber nicht schlafen sagte der Igel – Bilderbuchkino* 25.03. Lola glänzt – Bilderbuchkino*