Erholung für die Vegetationsflächen in den Ceciliengärten und auf dem Perelsplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 008 vom 08.01.2025 Die stark frequentierten Strauch- und Rasenflächen in den Ceciliengärten und auf dem Perelsplatz in Tempelhof-Schöneberg sind ganzjährig einem hohen Nutzungsdruck ausgeliefert und in dementsprechend schlechten Zustand: Die Böden sind verdichtet, wodurch die Speicherung und der Durchfluss von Wasser, Luft und Nährstoffen beeinträchtigt wird. Durch die Verdichtung der Wurzeln können die Pflanzen nicht mehr in vollem Umfang versorgt werden. Um eine Regeneration der Vegetationsflächen zu ermöglichen, hat der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamts die Strauch- und Rasenflächen nun mit Bauzäunen abgesichert. Die Sperrungen erfolgen abschnittsweise, so dass immer auch Rasenflächen der Öffentlichkeit zur Verfügung stehen. Im Frühjahr 2025 werden die Zäune wieder abgebaut. Das Bezirksamt bittet um Verständnis für diese notwendigen Maßnahmen und wünscht allen Parkbesuchenden dennoch einen angenehmen Aufenthalt in den Grünanlagen. Kontakt: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen E-Mail an den Fachbereich Grünflächen