Offene Treffen des Sozialverbands VdK: Jeden 1. Donnerstag im Monat im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.01.2025 Der Sozialverband VdK ist mit über 2,2 Millionen Mitgliedern Deutschlands größte sozialpolitische Interessenvertretung. Der VdK Kreisverband Steglitz-Zehlendorf bietet ab sofort jeden 1. Donnerstag im Monat offene Treffen für Mitglieder, Ratsuchende und Interessierte an. Diese Veranstaltungen bieten Ihnen die Gelegenheit, Gemeinschaft zu erleben, Spaß zu haben und Neues zu entdecken. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Straße 4 D, 12205 Berlin Termin: jeden 1. Donnerstag im Monat von 13:30 bis 16:00 Uhr Beginn: ab 09.01.2025 Kosten: kostenfrei Kontakt und weitere Informationen Sozialverband VdK Berlin-Brandenburg e. V. – VdK Kreisverband Steglitz-Zehlendorf Telefon: 01520 2505057 E-Mail: kv-steglitz-zehlendorf@vdk.de Webseite: bb.vdk.de/kv-steglitz-zehlendorf/ Vorsitzende: Beate Lambrecht