Einschränkung der Erreichbarkeit im Jugendamt: Kindschaftsrechtliche Beratung und Vertretung Beistandschaften/Beratung und Unterstützung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1778 vom 08.01.2025 Aufgrund organisatorischer Maßnahmen und personeller Engpässe ist eine Schließung des Bereichs „Beistandschaften/Beratung und Unterstützung“ in der Zeit vom 20.01.2025 bis 21.02.2025 erforderlich. Wir bitten die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer um Verständnis, dass während dieses Zeitraums die Mitarbeitenden der Beistandschaft nicht persönlich erreichbar sein werden und keine Sprechstunden stattfinden können. Bereits vereinbarte Beurkundungstermine finden selbstverständlich statt. Am Dienstag, den 25.02.2025, wird der Bereich nach der Unterbrechung für Bürgerinnen und Bürger wieder wie gewohnt erreichbar sein. Die telefonische Erreichbarkeit ist über die für alle Arbeitsplätze aktivierten Anrufbeantworter gegeben, auf denen Nachrichten hinterlassen werden können. Es besteht auch die Möglichkeit, eine E-Mail oder ein Telefax zu senden an beistandschaften@reinickendorf.berlin.de , Fax-Nr. 90294-6324. In dringenden Fällen ist die direkte telefonische Erreichbarkeit über die Gruppenleitung gegeben (Tel.: 030 90294-6285 oder 030 90294-6270). Auf alle Anliegen, die auf den genannten Kommunikationswegen eingehen, wird so zeitnah wie möglich reagiert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"