Bauaufsicht macht sich „fit“ für 2025 - eingeschränkte Erreichbarkeit im Januar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2025 Zum Beginn des neuen Jahres muss auch in der Bau- und Wohnungsaufsicht sortiert, aufgeräumt und der eine oder andere etwas länger laufende Vorgang zum Abschluss gebracht werden. Aus diesem Grund wird vom 13.01.2025 bis zum 03.02.2025 keine telefonische Sprechstunde angeboten. Auch werden E-Mailanfragen außerhalb von laufenden Genehmigungsverfahren nicht beantwortet. Akute Fälle werden wie gehabt im Dienst bzw. in der bestehenden Rufbereitschaft bearbeitet. Ab dem 04.02.2025 steht der gewohnte Service wieder zur Verfügung. Patrick Steinhoff, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung: „Allein im Jahr 2024 wurden mehr als 5.000 Vorgänge im Amt gezählt, wovon mehr als 3.000 abgeschlossen werden konnten. Darunter fallen auch zahlreiche Baugenehmigungen, die für neue oder auch erweiterte Häuser und damit auch Wohnraum im Bezirk in 2025 beitragen werden. Einige Vorgänge laufen aber weiter oder sind in der Bearbeitung komplexer. Deshalb braucht die Bau- und Wohnungsaufsicht eine kurze Zeit zum Sortieren um fit für 2025 zu sein!“