Neue Ausstellung „Linie. Farbe. Licht. - Neue Kunstwerke der Graphothek Berlin“ in der Rathaus-Galerie Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1779 vom 08.01.2025 Blue Hour (Aus der Serie: Somewhere between Love and Fighting), Siebdruck und Prägedruck, 67 x 49,5 cm Bild: Nadira Husain Ab Donnerstag, 23. Januar 2025, präsentiert die Rathaus-Galerie Reinickendorf die Ausstellung „Linie. Farbe. Licht. – Neue Kunstwerke der Graphothek Berlin“. Die Schau zeigt eine Auswahl hochwertiger Kunstwerke, die im letzten Jahr durch Ankäufe und Schenkungen in die Sammlung der Graphothek Berlin gelangt sind. Neben aktuellen Werken umfasst die Ausstellung Aquarelle aus dem Nachlass des Reinickendorfer Künstlers Bernhard Friebel sowie Druckgrafiken von Künstlerinnen und Künstlern aus dem Umfeld der Kreuzberger Bohème. Ein besonderes Highlight bilden die genähten und gestickten Papierarbeiten von Euna Gu, der Trägerin des Förderpreises Junge Kunst 2023. „Diese Werke verdeutlichen die Innovationskraft zeitgenössischer Kunst und bereichern die Sammlung der Graphothek in beeindruckender Weise“, so Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die Ausstellung umfasst zudem Arbeiten von Ulla von Brandenburg, Marcel van Eeden, Philip Grözinger, Anna Haifisch, Sabine Hornig, Nadira Husain, Fred Koch, Benedikt Leonhardt, Christa Nagel, Chris Newman, Shirana Shahbazi und Hayahisa Tomiyasu. Die Graphothek Berlin, die älteste und größte ihrer Art in Deutschland, bietet ihre Kunstwerke gegen eine geringe Gebühr zum Verleih an. Aus einem Bestand von etwa 6.000 Werken mit Schwerpunkten auf Klassischer Moderne und zeitgenössischer Kunst können sowohl Privatpersonen als auch Unternehmen und Arztpraxen wählen. Die Vernissage findet am Mittwoch, den 22. Januar 2025, um 18:30 Uhr in der Rathaus-Galerie Reinickendorf statt. Der Eintritt ist frei. Die Ausstellung kann bis zum 4. April 2025 montags bis freitags von 9 bis 18 Uhr besucht werden. Weitere Informationen sind telefonisch unter 030/90294-3860 oder per E-Mail an graphothek@reinickendorf.berlin.de erhältlich. Zusätzliche Details zur Graphothek Berlin und zur Ausstellung finden sich auf den Websites www.graphothek-berlin.de . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"