Kaffee gegen Kälte 2025 – Fünf Bezirke wetten zusammen für die Kältehilfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.01.2025 Die Kaffeewette gegen die Kälte geht in eine neue Runde – und in gleich fünf Bezirken sind die Bürgerinnen und Bürger aufgerufen, Kaffee für die Kältehilfe zu spenden. Diesmal nicht nur in Neukölln und Reinickendorf, 2025 wetten auch die Bezirke Lichtenberg, Spandau und Tempelhof-Schöneberg mit: Mit dem Ziel möglichst viel Kaffee für die Einrichtungen der Kältehilfe in ihren Bezirken zu sammeln, damit eine große Geldspende obendrauf kommt. Die Bürgermeister:innen der Bezirke wetten dabei jeweils gegen die beiden Einzelhändler Michael Lind in Neukölln und Reinickendorf und Ralf Oelmann in Lichtenberg, Spandau und Tempelhof-Schöneberg. Jeder Bezirk, der es schafft, 500 Kaffeepäckchen zu sammeln erhält vom jeweiligen Einzelhändler 2.500 Euro zusätzlich für die Kältehilfe im jeweiligen Bezirk. Und am Ende steht natürlich auch die Challenge: Welcher Bezirk schafft es, den meisten Kaffee für die Kältehilfe zu sammeln? Gesammelt wird in allen Bezirken im Zeitraum vom 8. Januar bis 20. Januar 2025. Die Bürger:innen der beteiligten Bezirke sind herzlich dazu aufgerufen, die Aktion für die Kältehilfe zu unterstützen und ein Päckchen Kaffee zu spenden. Der gespendete Kaffee kann in den Pförtnerlogen der Rathäuser in den beteiligten Bezirken abgegeben werden. Martin Schaefer, Bezirksbürgermeister Lichtenberg : „Berlinerinnen und Berliner sind bekannt für ihre raue Schale und ihr großes Herz. Lichtenberg wird hier ganz viel Kaffee zusammenbekommen und Menschen in Not Wärme spenden. Eine tolle Aktion, ich freue mich sehr, dass Lichtenberg dieses Mal mit dabei ist!“ Martin Hikel, Bezirksbürgermeister von Neukölln : „Ich bin sehr optimistisch, dass Neukölln die 500 Kaffeepäckchen schaffen wird und die Wette gewinnt! Neukölln hat in den letzten Jahren schon gezeigt, wie konkrete Unterstützung für die Schwächsten unserer Gesellschaft funktioniert. Liebe Neuköllnerinnen und Neuköllner, wir sind auch in diesem Jahr auf Ihre großartige Hilfsbereitschaft angewiesen, bitte beteiligen Sie sich an der Aktion!“ Emine Demirbüken-Wegner, Bezirksbürgermeisterin Reinickendorf : „Ich bin überzeugt, die Reinickendorfer Bürger werden auch in diesem Winter ihr großes Herz für die Bedürftigen der Kältehilfe zeigen und fleißig Kaffee sammeln. Ein herzlicher Dank gilt der wunderbaren Aktion, die vom Reinickendorfer Michael Lind ins Leben gerufen wurde. Sie führt eindrucksvoll vor Augen, wie wichtig es ist, solche Initiativen zu unterstützen und sie als tragenden Säule unserer Gemeinschaft zu fördern.“ Frank Bewig, Bezirksbürgermeister von Spandau : „Die Wette zeigt den Wert von Solidarität und Gemeinschaft. Durch die Kaffeewette spenden wir Wärme in der kältesten Jahreszeit. Es ist wichtig, nicht nur zur Weihnachtszeit ein Herz für Menschen zu haben, die unsere Hilfe am dringendsten benötigen. Ich danke dem Initiator Herrn Lind und dem Verantwortlichen für Spandau, Herrn Oelmann – ohne Sie wäre diese schöne Aktion nicht möglich gewesen.“ Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister von Tempelhof-Schöneberg : „Die Kaffeewette gegen die Kälte ist eine großartige Aktion, um auf die Not von Menschen ohne Obdach aufmerksam zu machen. Mit der Kaffeewette tun wir etwas für die in unserer Gesellschaft, die am allerwenigsten haben und gerade in der kalten Jahreszeit auf unsere Hilfe angewiesen sind. Gemeinsam mit Herrn Oelmann zähle ich auf die Hilfsbereitschaft der Menschen aus Tempelhof-Schöneberg.“ Die Kaffeewette entstand 2019 erstmals als Idee des Einzelhändlers Michael Lind, der Bezirksbürgermeister Martin Hikel herausforderte. Schon im ersten Jahr brachten 150 Menschen Kaffee zum gemeinsamen Event. Die Aktion wurde in den Folgejahren wiederholt und wuchs von Jahr zu Jahr in Neukölln. 2023 schloss sich erstmals der Bezirk Reinickendorf an. In diesem Jahr nehmen erstmal fünf Bezirke teil. Am 21. Januar 2025 um 14 Uhr wird das Ergebnis der Kaffeewette in Anwesenheit der fünf Bezirksbürgermeister:innen sowie der beiden Einzelhändler Michael Lind und Ralf Oelmann gemeinsam ermittelt. Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13