Sternsinger segnen das Rathaus Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2025 Sternsinger im Rathaus Spandau Bild: BA Spandau Am heutigen Tag der Heiligen Drei Könige empfingen Bezirksbürgermeister Frank Bewig, die Bezirksstadträte Thorsten Schatz und Tanja Franzke sowie Mitarbeitende des Bezirksamts die Sternsinger von St. Johannes der Täufer im Rathaus Spandau. Die Kinder, als Heilige Drei Könige verkleidet, brachten mit dem traditionellen Kreidezeichen „20*C+M+B+25“ und stimmungsvollen Liedern ihre Segenswünsche für ein erfolgreiches Jahr 2025. Das diesjährige Motto der Aktion lautet: „Erhebt eure Stimme für Kinderrechte“. Nach dem Segensgruß hatten die Kinder die Gelegenheit, das Büro des Bezirksbürgermeisters zu besuchen und eine kleine Tüte mit Süßwaren als Dankeschön mitzunehmen. Bezirksbürgermeister Frank Bewig dankte den Sternsingern herzlich für ihren Besuch und die Wünsche : „Es ist immer eine Freude, die Sternsinger im Rathaus zu empfangen und gemeinsam den Start ins neue Jahr zu feiern.“ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0