Wegner zum Tod von Dr. Oscar Schneider

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum Tod von Dr. Oscar Schneider, Bundesminister für Raumordnung, Bauwesen und Städtebau a.D. und Träger des Verdienstordens des Landes Berlin, der am 29. Dezember im Alter von 97 Jahren verstorben ist: „Berlin trauert um Oscar Schneider, der als Bundesbauminister von 1982 bis 1989 und als langjähriges Mitglied des Deutschen Bundestags von 1969 bis 1994 die Gestaltung dieser Stadt mitbestimmt hat. Die begehbare gläserne Kuppel auf dem Reichstag als Symbol für eine transparente, bürgernahe Demokratie und Wahrzeichen dieser Stadt verdanken wir seinem hartnäckigen Einsatz als kulturpolitischer Sprecher der CDU/CSU-Bundestagsfraktion im Realisierungswettbewerb Umbau Reichstagsgebäude. In der Debatte um den Sitz der Hauptstadt nach der Wiedervereinigung setzte sich Oscar Schneider nachdrücklich für Berlin ein. Auch die Gründung des Deutschen Historischen Museums trieb er als Vorstand im Aufsichtsrat maßgeblich voran. 1999 erhielt er für seine Leistungen für die Bundeshauptstadt den Verdienstorden des Landes Berlin. Wir werden Oscar Schneider ein ehrendes Andenken bewahren. Unser Mitgefühl gilt seiner Familie.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin