Senat beschließt Ernennung des neuen Protokollchefs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.01.2025 Aus der Sitzung des Senats am 7. Januar 2025: Der Senat hat heute auf Vorschlag des Regierenden Bürgermeisters Kai Wegner beschlossen, Georg Klußmann zum Protokollchef des Landes Berlin zu ernennen. Georg Klußmann tritt sein Amt voraussichtlich am 3. Februar 2025 an. Nach seinem Studium der Rechtswissenschaften mit Schwerpunkt Völkerrecht in Deutschland und Frankreich trat Klußmann im Jahr 2005 in den höheren Dienst des Auswärtigen Amtes ein und absolvierte den Vorbereitungsdienst. Der gebürtige Münchner absolvierte unter anderem Stationen in der Zentrale des Auswärtigen Amtes, im Bundeskanzleramt, bei der Ständigen Vertretung bei der OSZE in Wien, bei der Ständigen Vertretung der Bundesrepublik Deutschland bei den Vereinten Nationen in New York sowie an den Botschaften Riad, Kabul und Neu-Delhi. Zuletzt war er als Vortragender Legationsrat Erster Klasse im Auswärtigen Amt als Referatsleiter für Afghanistan, Bangladesch, Malediven, Nepal, Pakistan und Sri Lanka in der Abteilung Asien-Pazifik tätig. In seiner Funktion als Protokollchef ist Klußmann unter anderem zuständig für offizielle protokollarische Termine, bei denen der Regierende Bürgermeister Gastgeber ist, sowie für Städtepartnerschaften und die Berlin betreffenden Auslandsangelegenheiten. Ein Foto von Georg Klußmann (© Senatskanzlei) finden Sie zum Download unter https://my.hidrive.com/share/y1w31nhc-9#$/ . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin