Workshop zur Anerkennungskultur im freiwilligen Engagement

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2025 Die oskar | freiwilligenagentur und das Bezirksamt Lichtenberg laden zu einem Workshop ein, der die Anerkennungskultur für freiwilliges Engagement in den Mittelpunkt stellt. Die Veranstaltung findet am Mittwoch, 15. Januar 2025, von 16:00 bis 19:00 Uhr in der oskar I freiwilligenagentur in der Weitlingstraße 89, 10317 Berlin, statt. Unter dem Motto „Richtig Danke sagen im freiwilligen Engagement“ geht es um den Austausch und kreative Ideen für mehr Wertschätzung. Eingeladen sind Vertreterinnen und Vertreter von Organisationen, Vereinen, Initiativen und freiwillig Engagierte aus Lichtenberg. Um eine Anmeldung bis zum 13. Januar 2025 wird gebeten unter: https://kurzlinks.de/etc4 . Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ohne die vielen Ehrenamtlichen, die sich für gemeinnützige Zwecke einsetzen, ist unsere Gesellschaft kaum noch vorstellbar. Daher ist es uns auch so wichtig zu erfahren, was für die Menschen, die sich freiwillig engagieren, wirklich zählt und wie wir unsere Wertschätzung noch besser zum Ausdruck bringen können.“ Die Teilnehmenden erwartet ein Austausch über Wünsche und Erwartungen an eine gelungene Anerkennungskultur. Dazu werden kreative Ansätze für neue Initiativen entwickelt und Beispiele bewährter Konzepte aus anderen Projekten vorgestellt. Ziel ist es, Impulse für eine lebendige Dankeskultur in Lichtenberg zu setzen. Nähere Informationen gibt es bei der kommunalen Engagementförderung Lichtenberg per E-Mail an: Engagement@lichtenberg.berlin.de oder bei der oskar | freiwilligenagentur: info@oskar.berlin . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13