Einladung zur Ausstellungseröffnung: Wettbewerbsergebnisse zur Umgestaltung des Barbarossaplatzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 007 vom 08.01.2025 Der freiraumplanerische Realisierungswettbewerb zur Umgestaltung des Schöneberger Barbarossaplatzes ist abgeschlossen und der Sieger steht fest. Nun können sich interessierte Bürger_innen die eingereichten Wettbewerbsarbeiten ansehen: Vom 16. Januar bis 6. Februar 2025 werden die Siegerentwürfe (1. bis 3. Platz) sowie die weiteren 18 Arbeiten öffentlich im Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg ausgestellt. Sie möchten mehr über den Wettbewerb erfahren oder haben Fragen? Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck und der Fachbereich Straßen des Straßen- und Grünflächenamtes laden Sie hiermit herzlich zur feierlichen Ausstellungseröffnung ein! Donnerstag, 16. Januar 2025 um 19:00 Uhr Raum für Beteiligung, Dominicusstraße 11, 10823 Schöneberg Im Rahmen der Ausstellungseröffnung werden Informationen zur Entscheidung des Preisgerichts und zur Bewertung der Wettbewerbsarbeiten gegeben sowie Fragen beantwortet. Keine Zeit? Kein Problem! Für diejenigen, die sich die Entwürfe nicht vor Ort anschauen können, gibt es ab dem 16. Januar 2025 die Möglichkeit, die drei Siegerentwürfe online auf mein.berlin.de einzusehen. Auf dieser Grundlage wurde geplant Der freiraumplanerische Realisierungswettbewerb startete am Mittwoch, den 14. August 2024, und endete am Donnerstag, den 5. Dezember 2024 mit der Preisgerichtssitzung. Bei der Vorzugsvariante, die als Grundlage für den Wettbewerb gedient hat und eine grobe Gestaltung vorgibt, handelt es sich aufgrund der Beschlussempfehlung des bezirklichen Verkehrsausschusses vom Juli 2024 um die Variante 1 aus der Machbarkeitsstudie, die auch in der Bürger_innenbeteiligung vorgestellt wurde. Dem Votum aus den vier Beteiligungsformaten (Veranstaltung vor Ort, Online Befragung, Fokusgruppe Volkshochschule und Fokusgruppe Grundschule) und dem bezirklichen Fuß-Rat für Variante 3 konnte daher nicht gefolgt werden. Die Bezirksverordnetenversammlung hat zudem in seiner Sitzung im September 2024 beschlossen, dass der in Variante 1 vorgesehene modale Filter, der den Kfz-Durchgangsverkehr über den Platz reduzieren sollte, nicht umgesetzt werden soll (Drucksache – 1190/XXI). Dieses Element war
    im Gestaltungswettbewerb noch vorgesehen, wird aber aufgrund der Beschlusslage in der weiteren Ausführungsplanung nicht weiterverfolgt. Auch alle weiteren Hinweise aus den Beteiligungen (Bürger_innenbeteiligung, Beteiligung der Schulen, der Träger öffentlicher Belange und des Fuß-Rates) wurden den am Wettbewerb teilnehmenden Büros zur Verfügung gestellt, so dass diese beachtet und im weiteren Planungsprozess konkretisiert werden. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001