Einladung zur Informationsveranstaltung: Rückblick und Ausblick der Projekte 2024/2025 im Fördergebiet Schöneberg-Südkreuz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 009 vom 09.01.2025 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt herzlich zur nächsten Informationsveranstaltung im Fördergebiet Schöneberg-Südkreuz ein. Im Rahmen des Städtebauförderprogramms „Nachhaltige Erneuerung“ werden zahlreiche Projekte umgesetzt, die das Quartier nachhaltig stärken. Die Veranstaltung gibt einen Überblick über die erfolgreich abgeschlossenen Projekte aus dem Jahr 2024 sowie einen Ausblick auf neue Vorhaben, die 2025 starten. Auch für die Umgestaltung des Hildegard-Knef-Platzes soll ein Konzept erstellt werden. Grundlage hierfür ist eine Kooperationsvereinbarung mit der Deutschen Bahn. Um die geplanten und abgeschlossenen Projekte besser zu verorten, ist dieser Pressemitteilung eine Gebietskarte beigefügt, die die relevanten Maßnahmen im Fördergebiet übersichtlich darstellt. Dienstag, 21. Januar 2025 von 18:00 bis 20:00 Uhr Rathaus Schöneberg, BVV-Saal (2. Obergeschoss) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management: “Das Städtebauförderprogramm „Nachhaltige Erneuerung“ ist ein unverzichtbares Instrument, um unsere Stadtquartiere lebenswert und zukunftsfähig zu gestalten. Es ermöglicht nicht nur die Finanzierung zahlreicher Projekte, sondern unterstützt auch die Entwicklung passender Lösungen. Die abgeschlossenen Projekte aus dem Jahr 2024, wie der neue Spielplatz auf dem Bildungscampus Schöneberger Linse, zeigen eindrucksvoll, was wir gemeinsam erreichen können. Mit unseren neuen Vorhaben setzen wir diesen Weg konsequent fort und schaffen nachhaltige Perspektiven für die kommenden Jahre.” Der Informationsabend lädt dazu ein, mit den Fachleuten des Bezirks und anderen Beteiligten ins Gespräch zu kommen, Fragen zu stellen und Anregungen für die Entwicklung des Fördergebietes einzubringen. Barrierefreiheit: Der Zugang zum Veranstaltungsort ist barrierefrei über den Eingang Freiherr-vom-Stein-Straße erreichbar. Weitere Informationen zur Veranstaltung und den Projekten finden Sie auf der Website des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg . Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme! Bild: Jahn, Mack & Partner Bild: Jahn, Mack & Partner Kontakt: Stadtentwicklungsamt Dr. Katja Rudow Tel.: (030) 90277-3722 Gebietsbeauftragte Fördergebiet Schöneberg-Südkreuz Jahn, Mack & Partner Nadine Fehlert, Karla Blauert Tel.: (030) 857577143