Schachtreff für Kinder in der Gottfried-Benn-Bibliothek – Der Schachklub Zehlendorf lädt jeden 2. Mittwoch im Monat ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2025 Schach erfreut sich nach wie vor großer Beliebtheit. Daher bietet die Gottfried-Benn-Bibliothek auch in diesem Jahr jungen Schachbegeisterten die Möglichkeit, in die faszinierende Welt des Spiels einzutauchen und die erfolgreiche Kooperation mit dem Schachklub Zehlendorf e.V. fortzusetzen. Jeden zweiten Mittwoch im Monat gibt ein Vereinsmitglied interessierten Kindern spannende Einblicke in den Schachsport. Helmut Flöel , Vorsitzender des Vereins , sieht der Zusammenarbeit mit Begeisterung entgegen und betont, wie wichtig es ihm ist, die nächste Generation für das Schachspiel zu gewinnen. Die nächsten Termine : Mi., 12.02. um 16:30 Uhr Mi., 05.03. um 16:30 Uhr Eintritt : frei, mit Voranmeldung telefonisch unter 90 299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort : Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin