Einladung zum Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick: Firmenbesichtigung von be4energy im Innovationspark Wuhlheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2025 Zeit : 21. Januar 2025 von 18:00 bis 21:00 Uhr Ort : be4energy GmbH (Köpenicker Straße 325 – Haus 11, 12555 Berlin), Zum Jahresauftakt lädt be4energy zur Firmenbesichtigung rund um das Thema Erneuerbare Energien und Energieversorgung in den Innovationspark Wuhlheide ein (Haus 11, unmittelbar neben dem Tor A des Innovationsparks). Zum anschließenden Netzwerken werden Getränke bereitgestellt und gerne können Snacks und Fingerfood mitgebracht werden. Neben einem Ausblick auf wichtige Termine in Treptow-Köpenick wollen wir der Frage nachgehen, welche Themen der Stammtisch dieses Jahr in den Fokus nehmen soll. Anmeldung: Um besser planen zu können, wird um eine kurze Rückmeldung per E-Mail an s.galler@be4energy.com gebeten. So kann die Teilnehmerzahl abgeschätzt werden und einen reibungsloser Ablauf der Veranstaltung gewährleistet werden. Der Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick trifft sich jeweils am 3. Dienstag im Monat am Abend. Die Organisatoren Björn Rosenberg, Stefan Galler, Sven Schmohl, Dennis Lumme und Urte Töpfer freuen sich auf einen inspirierenden Abend mit vielen interessanten Gesprächen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube