Rathaus Lichtenberg entrüstet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2025 Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Zum Jahreswechsel 2024/ 2025 konnte der vollständige Gerüstabbau am Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, erfolgen. Die seit April 2023 laufenden Sanierungsarbeiten am historischen Rathaus Lichtenberg schreiten planmäßig voran und werden voraussichtlich im Frühjahr 2025 abgeschlossen. Das denkmalgeschützte Gebäude wurde im Zuge der Arbeiten umfassend energetisch ertüchtigt und restauratorisch instandgesetzt. Die Gesamtinvestition beträgt rund 2,83 Millionen Euro. Bezirksstadträtin für Bauen und Facility Management, Camilla Schuler (Die Linke) : „Mit dieser umfassenden Sanierung sichern wir nicht nur die historische Bausubstanz unseres Rathauses für künftige Generationen, sondern verbessern auch deutlich seine Energieeffizienz. Besonders die Kombination aus denkmalgerechter Restaurierung und modernen energetischen Standards macht dieses Projekt zu einem Vorzeigeobjekt für nachhaltige Gebäudesanierung.“ Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Es ist gleich in mehrfacher Hinsicht ein Tag der Freude, an dem unser Lichtenberger Rathaus endlich wieder in neuem Glanz erstrahlt – es sieht einfach fantastisch aus ohne Gerüst. Dazu kommt, dass wir von nun an richtig Energie sparen, was gut fürs Klima und die Arbeitsatmosphäre hier im Hause ist. Ich bedanke mich bei den beteiligten Baufirmen und dem Kollegium des Objektmanagements für die bisher schon geleistete Arbeit und ebenso bei Besucherinnen und Besuchern sowie unseren Mitarbeitenden für deren Geduld und Langmut, was die Einschränkungen und baustellenbedingte Lärm- und Staubbelastung im vergangenen Jahr angeht. Nun geht es in den Endspurt und ich freue mich auf die endgültige Fertigstellung.“ Ein Schwerpunkt der Arbeiten lag auf der energetischen Ertüchtigung der rund 800 Quadratmeter historischen Fenster. Diese wurden nicht nur restauriert, sondern durch den Einbau von Vakuumisolierglas und Falzdichtungen auch energetisch optimiert. Zusätzlich sorgen nun spezielle Sonnenschutzbeschichtungen für einen verbesserten sommerlichen Wärmeschutz. Die aufwendige Fassadensanierung umfasste die Reinigung und Restaurierung von etwa 3.600 Quadratmetern Fläche. Dabei wurden nicht nur beschädigte Steine originalgetreu ersetzt, sondern auch rund 62 Kilometer Fugen neu verfugt. Ein besonderes Augenmerk lag auf der Restaurierung des historischen Glasmosaiks der Turmuhr. Zur Verbesserung der Sturmsicherheit wurden die etwa 2.800 Quadratmeter großen Dachflächen ertüchtigt und mit zusätzlichen Schneefangeinrichtungen ausgestattet. Die Maßnahmen werden unter strenger Beachtung des Denkmalschutzes und unter Einbeziehung verschiedener Fachgewerke durchgeführt. Dazu gehören
    beispielsweise: Baustelleneinrichtung, Gerüstbauarbeiten, Maurer-, Putz-, Stuck- und Mosaikarbeiten, Tischlerarbeiten, Dachdeckerarbeiten sowie der Arten- und Naturschutz.- Weitere Informationen zur Sanierung gibt es auf der Internetseite des Bezirksamtes unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/artikel.1512711.php . Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13