Aufruf zur Abgabe von Vorschlägen für die Bezirksverdienstmedaille 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 005/2025 vom 10.01.2025 Die Bezirksverordnetenvorsteherin, Jelisaweta Kamm, und die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informieren: Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin zeichnen für das Jahr 2024 erneut Personen mit einer Bezirksverdienstmedaille aus, die sich mit ihrem ehrenamtlichen Engagement und/oder mit ihren persönlichen Leistungen in herausragender Weise um den Bezirk Mitte von Berlin verdient gemacht haben. Vorschläge für die Bezirksverdienstmedaille können bis zum 31.03.2025 von allen Bürger*innen eingereicht werden. Sie sind an die Pressestelle Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Tel.: 9018-33904 E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de zu richten. Bitte fügen Sie eine ausführliche Begründung mit Angaben zur Person bei. Wie jedes Jahr können bis zu acht Personen mit der Bezirksverdienstmedaille ausgezeichnet werden. Die Auswahl der auszuzeichnenden Personen treffen die Mitglieder des Bezirksamtes gemeinsam mit der Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung. Die Verleihung wird im Jahr 2025 in einem würdigen und festlichen Rahmen durch die Bezirksbürgermeisterin und die Bezirksverordnetenvorsteherin im Namen des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte