Bibliotheken: Dreimalige Verlängerung von Medien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2025 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: “Ab dem 13. Januar 2025 können Medien im Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB), und damit auch die Medien der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick, bis zu dreimal verlängert werden. Bereits entliehene Medien wurden einmalig auf ‚noch nicht verlängert‘ zurückgesetzt. Alle Medien, die Sie aktuell entliehen haben und die nicht vorgemerkt sind, können dann maximal dreimal verlängert werden – unabhängig davon, ob sie bereits vorher verlängert wurden. Nach der dritten Verlängerung oder wenn die Medien in der Zwischenzeit von jemand anderem vorgemerkt wurden, müssen die Medien abgegeben werden. Eine weitere Verlängerung ist danach – auch vor Ort an der Theke – nicht mehr möglich. Hintergrund ist, dass durch die Einführung der neuen Selbstverbuchungsgeräte die Funktion der Wiedervorlage technisch nicht mehr angeboten werden kann. Der VÖBB hat sich deshalb dazu entschieden, als Ausgleich die Anzahl der Verlängerungen von zwei auf drei zu
    erhöhen.” Weitere Informationen : Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297-3419 sowie (030) 90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube