Errichtung von Parkverbotszonen zur Straßenbaumpflege

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 004/2025 vom 09.01.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Ab dem 13.01.2025 finden in Mitte Arbeiten zur Straßenbaumpflege statt. Aus diesem Grund kann es vermehrt zu Parkverbotszonen im Zusammenhang mit Baumarbeiten im Bezirk kommen. Um die Einschränkungen so gering wie möglich zu halten, werden statt ganzer Straßenabschnitte überwiegend nur kleine Bereiche zeitweise gesperrt sein. Betroffen von diesen Sperrungen sind zunächst folgende Straßen, bzw. Straßenabschnitte: - KW 3 : Swakopmunder Str. / Müllerstr. / Togostr. / Otawistr. / Cornelius-Fredericks-Str. / Togostr. / Afrikanische Str. / Transvaalstr. / Kameruner Str. / Dohnagestell / Kongostr. - KW 4 : Seestr. / Nordufer / Fehmarner Str. / Samoastr. / Sprengelstr. / Genter Str. Die Maßnahmen zur Straßenbaumpflege werden voraussichtlich bis Ende Februar andauern und ebenfalls die Gebiete um den Schillerpark, Tiergarten und Humboldthain betreffen. Hier werden zu gegebenem Zeitpunkt weiterführende Informationen veröffentlicht. Aufgrund ungünstiger Witterungsverhältnisse kann es zu Verschiebungen im festgelegten Zeit- und Arbeitsplan kommen. Wir bitten dies zu berücksichtigen und bedanken uns schon jetzt für Einhaltung der Parkverbotszonen, um eine zügige Umsetzung der notwendigen Maßnahmen zu ermöglichen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte