Letzte Plätze für die Kunstwerkstätten der Musischen Tage Reinickendorf 2025: „Bewegte Bilder“: Anmeldung noch bis 14. Februar 2025 möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1780 vom 09.01.2025 Flyer zu den Kunstwerkstätten Bild: ATRIUM Von Dienstag, 25. März, bis Donnerstag, 27. März 2025, finden die Kunstwerkstätten der traditionellen Reinickendorfer Musischen Tage in der Jugendkunstschule ATRIUM statt. Drei Tage lang setzen sich Schülerinnen und Schüler der 4. bis 9. Klassen aus Reinickendorf kreativ mit dem Thema „Bewegte Bilder“ auseinander. Die Teilnahme an den Werkstätten ist kostenlos, und die Anmeldung ist noch bis einschließlich Freitag, 14. Februar 2025, möglich. Weitere Informationen sowie die Möglichkeit zur Online-Anmeldung unter: atrium-berlin.de/musische-tage „In den Werkstätten stellen sich die Teilnehmerinnen und Teilnehmer unter anderem folgende Fragen: Wie stark ‚bewegen‘ uns heutige Bilder auf Instagram, TikTok und Co? Welche ‚Bewegungen‘ gab es in der Kunst? Und wie kann man ‚Bewegung‘ künstlerisch darstellen?“, erklärt Bildungs- und Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die unterschiedlichen Ergebnisse der Kunstwerkstätten werden in einer Ausstellung präsentiert, die am Donnerstag, 3. April 2025, um 17 Uhr im ATRIUM eröffnet wird. Bereits seit über 35 Jahren führen das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin und die Außenstelle Reinickendorf der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie diese Kunstwerkstätten in enger Kooperation durch. Veranstaltungsort der Kunstwerkstätten ist die Jugendkunstschule ATRIUM, Senftenberger Ring 97, 13435 Berlin. Weitere Informationen können unter atrium-berlin.de abgerufen werden. Für Rückfragen steht Claudia Güttner unter der E-Mail-Adresse guettner@atrium-berlin.de oder telefonisch unter Tel. 0179 211 98 05 zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"