Wegner bestürzt über die Brandkatastrophe in der Partnerstadt Los Angeles

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, zeigte sich bestürzt über die Brandkatastrophe in Berlins Partnerstadt Los Angeles: „Unsere älteste Partnerstadt Los Angeles und die umliegende Region erleben eine der schlimmsten Feuerkatastrophen ihrer Geschichte. Ich bin zutiefst erschüttert von den verheerenden Bildern aus Los Angeles. Unsere Gedanken sind bei den Tausenden von Feuerwehrleuten und Helfern, die unermüdlich gegen die Flammen kämpfen. Wir trauern um die Opfer, unser Mitgefühl gilt ihren Familien und auch allen Menschen, die ihr Hab und Gut verloren haben und auf der Flucht vor den Flammen sind. Wir hoffen auch, dass die einmaligen Kulturstätten wie das Thomas-Mann-Haus und die Villa Aurora, die ich erst im November vergangenen Jahres besucht habe, gerettet werden können. Berlin steht fest an der Seite der Menschen in Los Angeles.” Berlin und Los Angeles sind seit dem 27. Juni 1967 über eine Städtepartnerschaft verbunden. Der Regierende Bürgermeister besuchte Los Angeles während seiner USA-Reise vom 10. bis 16. November 2024. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin