Geschenketausch in der Anton-Saefkow-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2025 Zu einem Geschenketausch lädt am Dienstag, 21. Januar 2025 die Anton-Saefkow-Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14 in 10369 Berlin-Fennpfuhl ein. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können dort von 15 bis 18 Uhr Weihnachtsgeschenke, die sie nicht gebrauchen können, die nicht gefallen oder die sie einfach nicht haben möchten, gegen ungenutzte Schätze von anderen eintauschen. Mit der Aktion möchte die Stadtbibliothek Lichtenberg nachträglich Freude bereiten und das Bewusstsein für nachhaltiges Handeln sowie bewussten Konsum stärken. Die Stadtbibliothek unterstützt bereits mit verschiedenen Projekten, wie der „Bibliothek der Dinge“, den Kleidertauschaktionen in der Anna-Seghers-Bibliothek und in der Anton-Saefkow-Bibliothek, den Lastenfahrrädern an allen vier Standorten und dem Reparaturcafé in der Bodo-Uhse-Bibliothek den achtsamen Umgang mit Ressourcen. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13