Vortrag und Diskussion: „Wärmewende Berlin – und was der Wald damit zu tun hat“

Pressemitteilung Nr. 10 vom 13.01.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Luzie Arndt von Biofuelwatch und der Eric Häublein, Referent für Bioenergie des NABU informieren in der Bezirkszentralbibliothek über die Problematik, Holz als Energiequelle zu nutzen. Wann? Montag, 27. Januar, 18 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung bitte unter diesem Link . In der Veranstaltung wird die Thematik aus mehreren Perspektiven betrachtet. Es wird darüber informiert, dass Holz alles andere als eine klimaneutrale Energiequelle ist und bei der Verbrennung neben CO2 auch viel gesundheitsschädlicher Feinstaub freigesetzt wird. Ein weiteres großes Problem stellt die (bereits geplante) Abholzung von Berliner Wäldern dar. Es gibt deutlich wirksamere Möglichkeiten, die Wärmewende voranzubringen! Hierüber werden die Referent*innen informieren und ins Gespräch kommen. Biofuelwatch ist eine britische NGO, die sich gegen die Verbrennung von Holz-Biomasse zur Energiegewinnung einsetzt und in Deutschland unter anderem mit Robin Wood, NABU und BUND zusammenarbeitet. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843