Fortbildung „Wie funktioniert die BVV?“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 010 vom 09.01.2025 Im Rahmen der Kooperation zwischen dem Ehrenamtsbüro Tempelhof-Schöneberg und der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg findet im BVV-Saal des Rathauses Schöneberg eine Fortbildung zum Thema „Wie funktioniert die BVV?“ statt. Donnerstag, 13. Februar 2025 von 17:00 bis 20:00 Uhr Rathaus Schöneberg, BVV-Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) bildet auf Bezirksebene das wichtigste Gremium politischer Willensbildung, aber wie sie wirklich funktioniert wissen nur die wenigsten. In dieser Fortbildung werden die wichtigsten Fragen zur BVV, zu Kompetenzen der ehrenamtlichen Bezirksverordneten sowie Bürgerdeputierten und zu Rederechten von Bürger_innen in den Ausschüssen bzw. in der BVV beantwortet: Wie ist die BVV organisiert? Wie werden im Bezirk politische Entscheidungen getroffen und im welchen Verhältnis stehen dabei BVV und Bezirksamt? Wie kann ich als Bürger_in meinen Anliegen im Bezirk Gehör verschaffen und auf politische Entscheidungen des Bezirks Einfluss nehmen? Wie funktioniert bei wichtigen Entscheidungen die Beteiligung von Bürger_innen? Durch die Veranstaltung führt Signe Stein, Geschäftsführerin von BiwAK e.V., und zu Beginn wird Stefan Böltes, Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, aus der politischen Arbeit berichten. Fachliche Inputs wechseln dabei mit kürzeren Diskussionsrunden ab, bei der Sie die Möglichkeit haben Ihre Fragen zu stellen. Zur Anmeldung schicken Sie bitte eine E-Mail die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg mit folgenden Angaben: Vorname und Nachname Anschrift E-Mail-Adresse Kursnummer: TS102.002F-E Für weitere Auskünfte und Beratung steht das Ehrenamtsbüro im Rathaus Schöneberg gerne zur Verfügung. Kontakt: Ehrenamtsbüro Tel.: (030) 90277-6051 Tel.: (030) 90277-6600 E-Mail an das Ehrenamtsbüro