Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteurinnen und Akteuren im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum (KiA-Programm)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.01.2025 Für 2025 stehen dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf voraussichtlich wieder finanzielle Mittel für das „KiA-Förderprogramm“ zur Verfügung. Dieses Programm wurde 2022 von der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt eingerichtet, um Theaterangebote für Kinder und Jugendliche in den zwölf Bezirken Berlins zu fördern. Die Gelder sollen dafür eingesetzt werden, Angebote in bislang nicht versorgten oder unterversorgten Stadträumen wie z.B. Biesdorf, Hellersdorf, Kaulsdorf und Mahlsdorf zu entwickeln, die sich an ein junges Publikum wenden. Bereits bestehende Strukturen und Angebote sollen zudem erhalten und gestärkt werden. Unter dem Vorbehalt der Beschlussfassung über den Haushaltsplan des Landes Berlin plant der Fachbereich Kultur, im ersten Quartal des Jahres 2025 folgende Förderungen für einen möglichen Programmstart ab April 2025 auszuschreiben: Aufführungsprämien für Einzelveranstaltungen und Reihen in bisher unterversorgten Stadträumen Spielstättenförderung im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum Der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf wird hierfür bis spätestens März 2025 weitere Informationen und Antragsunterlagen veröffentlichen. Eine Antragsbearbeitung, Entscheidung und Mittelausreichung ist ab April 2025 geplant. Alle Interessenten werden gebeten, sich auf der Webseite des Fachbereichs Kultur zu informieren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin