Schulbauoffensive nimmt weiter Fahrt auf - Grundsteinlegung für 2. Holz-Compartmentschule in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2025 Am 13. Januar 2025 wurde die Grundsteinlegung für den Neubau der zweiten Holz-Compartmentschule in der Kalker Straße 7 im Berliner Bezirk Treptow-Köpenick gefeiert. Im Beisein des Senators für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Christian Gaebler, des Staatssekretärs für Schulbau und Schuldigitalisierung Dr. Torsten Kühne, des Bezirksbürgermeisters von Treptow-Köpenick Oliver Igel, des Bezirksstadtrates für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Marco Brauchmann sowie der Architektin Prof. Nicole Berganski und dem Architekten Andreas Krawczyk wurde die Zeitkapsel in die Bodenplatte eingelassen. Zum Schuljahr 2026/2027 sollen das neue Schulgebäude und die Sporthalle an den Start gehen. Von der Fertigstellung der Bodenplatte bis zur Übergabe des Schulgebäudes und der Sporthalle an den Bezirk werden lediglich 13 Monate benötigt. Die Gesamtkosten für den Neubau der Integrierten Sekundarschule (ISS) belaufen sich auf 62 Millionen Euro. Das Typenbauprogramm der
    Holz-Compartmentschulen (HOCOMP) wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen umgesetzt. Es besteht aus drei Gebäudetypen: Grundschule, Integrierte Sekundarschule und Sporthalle. In den nächsten drei Jahren entstehen berlinweit bis zu zehn Grund- und Oberschulen mit Sporthalle in Holzmodulbauweise. Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen : „Die Berliner Schulbauoffensive nimmt weiter Fahrt auf. Mit der heutigen Grundsteinlegung wird der Baustart für die zweite Holz-Compartmentschule eingeläutet. Diese bauen wir schnell, bedarfsgerecht und maximal nachhaltig und realisieren so einen hochwertigen Schulbau. Insgesamt werden 316 seriell vorgefertigte Raummodule in Holzbauweise für das Schulgebäude im Höchsttempo zu einem neuen Schulgebäude zusammengefügt. Dadurch halbieren wir die Bauzeit für 625 neue Schulplätze im Bezirk.“ Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung : „Die Berliner Schulbauoffensive schafft moderne Schulen in Rekordzeit! Das neue Schulbau-Jahr beginnt für uns heute mit einer Grundsteinlegung in der Kalker Straße in Treptow-Köpenick. Hier entsteht ein weiterer Schulbau in nachhaltiger Holzmodulbauweise. 625 dringend benötigte Oberschulplätze werden dank dieser Bauweise schnell und qualitativ hochwertig zur Verfügung gestellt. Die Fertigstellung ist schon für das nächste Jahr vorgesehen, dann kann die neue Schulgemeinschaft zum Schuljahr 2026/2027 einziehen. Das Gebäude ist barrierefrei zugänglich und bietet den Schülerinnen und Schülern den erforderlichen Raum für zeitgemäße Bildung. Mit den neuen Schulen ermöglichen wir Unterricht auf der Höhe der Zeit für unsere Kinder hier im Bezirk und in ganz Berlin.“ Oliver Igel, Bezirksbürgermeister Treptow-Köpenick : „Die Grundsteinlegung der Holz-Compartmentschule in Altglienicke ist ein wichtiger Meilenstein für unseren Bezirk und ein Vorbild für nachhaltigen Schulbau in Berlin. Diese Schule vereint modernste Architektur mit ökologischer Verantwortung und zeigt, wie wir als Bezirk unseren Kindern eine zukunftsorientierte Lernumgebung bieten können. Ich freue mich darauf, dieses Projekt wachsen zu sehen und bin überzeugt, dass es einen großen Beitrag zur Bildungsqualität in Treptow-Köpenick leisten wird.“ Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport : „Die Holz-Compartmentschule in der Kalker Straße entsteht in der am schnellsten wachsenden Region Treptow-Köpenicks. Jeder Schulplatz hier wird dringend gebraucht. Es tut gut zu sehen, dass die Schulbau-Offensive hier ungebremst weitergeht.“ Die Raummodule werden vom Generalunternehmen Kaufmann Bausysteme in Berlin-Köpenick produziert. Fenster, Sanitäranlagen, Haustechnik und Heizkörper sind bereits vorinstalliert, bevor sie auf der Baustelle montiert werden. Innerhalb von vier Monaten steht der Rohbau. Eine Besonderheit des Typenbauprogramms der Holz-Compartmentschule ist die hohe Anpassungsfähigkeit des Schulgebäudes an die Gegebenheiten vor Ort. Die drei Gebäudeflügel mit zentralem Treppenhaus können unterschiedlich ausgerichtet werden. Form und Ausmaße des Baukörpers sind somit variabel, es kann besser auf den städtebaulichen Kontext reagiert werden. Im Inneren sind die Räume in Compartments angeordnet: offene Lernbereiche mit Team- und Stammgruppenräumen, die modernste Lehr- und Lernbedingungen ermöglichen. In Absprache mit Senatsverwaltung für Bildung, Jungend und Familie wurden die Flächen der Compartments für diese Baureihe optimiert, um Kosten zu senken und den pädagogischen Ansatz beizubehalten. Zudem ist Holz das prägende Gestaltungsmerkmal. Die Oberflächen sind robust, pflegeleicht und wirken sich positiv auf das Raumklima und die Lernumgebung aus. Auf Wunsch des Bezirkes Treptow-Köpenick wird an diesem Standort, abweichend vom Typenentwurf für das Schulgebäude, eine Medienwerkstatt mit Tonstudio und Soundraum eingerichtet. Die Kosten teilen sich Senat und Bezirk. Die Holz-Compartmentschulen werden mit dem BNB-„Silber“-Standard und mit dem Qualitätssiegel Nachhaltiges Gebäude (QNG) zertifiziert sowie im Energieeffizienzstandard EG 40 errichtet. Das umfasst die Installation von Photovoltaikanlagen und Gründächer auf den Schulgebäuden und Sporthallen. Zudem erhalten alle Gebäude eine hybride Lüftungsanlage mit Wärmerückgewinnung. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle