Kostenlose Nachmittagsangebote der Jugendkunstschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2025 Ab Montag, den 13. Januar 2025 sind die kostenlosen Nachmittagsangebote der Jugendkunstschule (Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin-Hellersdorf) für das zweite Schulhalbjahr buchbar. Das vielfältige Angebot richtet sich an Kinder und Jugendliche aus dem gesamten Bezirk und umfasst kreative Kurse, die sowohl künstlerische Fähigkeiten fördern als auch zur Persönlichkeitsentwicklung beitragen. Die Nachmittagskurse beginnen am 10. Februar 2025 und enden am 22. Juli 2025 . Sie finden in den Bereichen Kunst, Musik, Theater oder Tanz statt. Erfahrene Künstlerinnen und Künstler leiten die Kinder und Jugendlichen an. Die Teilnahme an den Kursen ist kostenlos , eine vorherige Anmeldung ist jedoch erforderlich, da die Plätze begrenzt sind. Sollten Plätze ausgebucht sein, können Sie sich auf einer Warteliste vormerken lassen. Um die Auslastung der Angebote besser zu planen, muss die Teilnahme nach dem ersten Besuch verbindlich zu- oder abgesagt werden. Die Buchung der Kurse erfolgt über die Webseite der Jugendkunstschule: Anmeldung . Detaillierte Informationen erhalten Sie über die Ansprechpartnerin der Jugendkunstschule: Deborah Brüggemann . Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Tel.: 030 5613 061 E-Mail Emailadresse von Frau Brüggemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin