Ergebnisse der Wiederaufnahmeförderung für das 1. Halbjahr 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.01.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt wird – vorbehaltlich der tatsächlichen Verfügbarkeit der Mittel im Jahr 2025 – auf Empfehlung einer Fachjury verschiedene Wiederaufnahmen fördern. Der Jury gehören an: Veronika Gerhard (freie Künstlerin, Dramaturgin und Kuratorin) caner teker (Choreograph*in) Julian Weber (Redakteur im Kulturressort der taz) Insgesamt hatte die Jury 75 berücksichtigte Anträge mit einem Gesamtvolumen von rd. 1,77 Mio. Euro zu beraten. Es wurden neun Projekte mit einer Gesamtförderung von 213.308,27 Euro ausgewählt. Für die Wiederaufnahmeförderung stehen im Jahr 2025 – vorbehaltlich der tatsächlichen Verfügbarkeit der Mittel im Jahr 2025- insgesamt 460.000 Euro zur Verfügung. Zum 18. Februar 2025 ist eine erneute Antragstellung für Wiederaufnahmen, die im 2. Halbjahr 2025 realisiert werden sollen, möglich. Staatssekretärin Frau Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit. Die Antragstellende und Fördersummen sind dem Anhang zu entnehmen. Downloads Pressemitteilung: Ergebnisse der Wiederaufnahmeförderung für das 1. Halbjahr 2025 PDF-Dokument (76.9 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle