Heinrich-Schulz-Bibliothek: Balkan Folk Jazz–Konzert des Viktoria Lasaroff Quartetts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.01.2025 Ein Konzert des Viktoria Lasaroff Quartetts findet am Freitag, 17. Januar 2025, um 19 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek (Otto-Suhr-Allee 98, 10585 Berlin) statt. Das internationale Ensemble um die bulgarische Sopranistin Viktoria Lasaroff kombiniert in seinem Programm Elemente des Balkanfolks mit Worldjazz. Die Arrangements orientieren sich eng an den Texten der Lieder und verbinden diese mit jazzigen Harmonien, abwechslungsreichen Rhythmen und der charakteristischen Balkan-Metrik. Text, Melodie und Begleitung der ursprünglichen Lieder verschmelzen dabei auf einzigartige Weise zu einem neuen Ganzen. Besetzung: Viktoria Lasaroff: Gesang Christof Griese: Saxofone Andreas Brunn: Gitarre Horst Nonnenmacher: Bass Eine Veranstaltung der Musikschule City West in Zusammenarbeit mit der Heinrich-Schulz-Bibliothek. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei, eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7