Fortbildungen für pädagogische Fachkräfte in Tagespflege und Kita

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 011 vom 14.01.2025 Neu an der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg (VHS) hat ihr Bildungsangebot erweitert und startet 2025 erstmals Fortbildungen für pädagogische Fachkräfte in der Tagespflege und Kita. Das Programm deckt zentrale Bereiche der frühkindlichen Erziehung ab und ist in Abstimmung mit der bezirklichen Koordinationsstelle für Tagespflege sowie einem Kitaträger auf die Bedürfnisse der Fachkräfte ausgerichtet. Die VHS schließt damit thematische Lücken im Fortbildungsangebot für pädagogische Fachkräfte, die verpflichtet sind, ihre Fachkenntnisse kontinuierlich durch Fortbildungen zu vertiefen oder professionell weiterzuentwickeln. Für die Durchführung der Kurse konnte die Volkshochschule erfahrene Profis aus der Praxis gewinnen. In insgesamt 20 praxisorientierten Kursen können sich Erzieherinnen und Erzieher sowie Tagespflegepersonen zu relevanten Themen wie Entwicklungspsychologie, Erziehungskonzepten oder Sprachförderung inklusive einfacher Gebärdensprache fort- und weiterbilden. Auch die Kommunikation mit Eltern wird thematisiert, genauso wie das neue Dokumentationsverfahren BeoKiz oder Standards für die Erstellung von Kinderschutzkonzepten. Andere Kurse widmen sich der kindgerechten Gestaltung von Alltagssituationen wie der Eingewöhnung oder den Mahlzeiten. Nicht zuletzt ist auch die Selbstreflexion in Supervisionsgruppen Bestandteil des Kursprogramms. Diese Veranstaltungen unterstützen Fachkräfte dabei, ihre berufliche Praxis zu hinterfragen und weiterzuentwickeln. Eine Liste aller Angebote ist auf der Internetseite der VHS unter der Überschrift „ Pädagogische Fortbildungen für Tagespflege + Kita zu finden. Die Angebote erstrecken sich über das gesamte Jahr und richten sich sowohl an erfahrene als auch an neue Fachkräfte. Die Kurse können einzeln über die Volkshochschule gebucht werden und bieten den Teilnehmenden die Möglichkeit, ihre beruflichen Kompetenzen gezielt auszubauen. Viele weitere Möglichkeiten zur beruflichen bzw. persönlichen Weiterentwicklung sowie Informationen zu den Terminen und Anmeldemodalitäten sind auf der Website der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg zu finden. Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleiterin Henriette Jeggle Tel.: (030) 90277-3516 E-Mail an Frau Jeggle Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Frau Kühlcke