Gedenktag für die Opfer des Nationalsozialismus am 27. Januar 2025: Veranstaltungen in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2025 Am 27. Januar 2025 gedenken wir der Opfer des Nationalsozialismus. Dieser Tag mahnt uns, die Erinnerung an die Verbrechen des NS-Regimes wachzuhalten und uns für eine friedliche und demokratische Gesellschaft einzusetzen. Der Beauftragte für Antisemitismusprävention, Arie Shulov , dazu: „Am 27. Januar vor 80 Jahren wurde das Konzentrationslager Auschwitz durch die Rote Armee befreit. Es ist der internationale Gedenktag an die Millionen Opfer des Nationalsozialismus. Betroffene bezeichnen es als Holocaust, Schoa und Porajmos. Diese Mahnung ist zugleich ein Auftrag: Gemeinsam gegen Antisemitismus, Ausgrenzung und Hass einzutreten – für eine Welt der Würde, Vielfalt und Menschlichkeit.“ Zu diesem Anlass finden in Treptow-Köpenick mehrere Veranstaltungen dazu statt, zu denen wir die Öffentlichkeit herzlich einladen. Programm am 27. Januar 2025 Stolpersteinverlegung für Marie und Dr. Benno Jottkowitz 15:00 Uhr Die Verlegung neuer Stolpersteine erinnert an die Schicksale von Marie und Dr. Benno Jottkowitz und macht die Geschichte des Widerstands und der Verfolgung sichtbar. Ort : Köllnische Str. 47, 12439 Niederschöneweide Veranstalter : Stolpersteininitiative der VVN-BdA Treptow Gedenkandacht der Pfarrei St. Josef Treptow – Köpenick am Gedenkort auf dem Städtischen Friedhof Altglienicke 17:00 Uhr als Zeremonie zur Erinnerung an die Opfer Ort : Friedhof Altglienicke, Schönefelder Chaussee 100, 12524 Berlin Veranstalter : Pfarrei St. Josef Treptow-Köpenick Gedenkfeier am Platz des 23. April: 17:00 Uhr Möglichkeit zur Niederlegung von Blumen und Kränzen Veranstalter : VVN-BdA Köpenick Filmvorführung “Der Dachdecker von Birkenau” mit Abendessen Ab 17:45 Uhr Der bewegende Film erzählt die Geschichte eines Zeitzeugen und bietet Raum für Gespräche und gemeinsames Gedenken. Ort : HDJK, Café Köpenick, Seelenbinderstraße 54 Veranstalter : VVN-BdA Köpenick Öffentliche Führung in der Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche 18:00 Uhr Die Führung beleuchtet die Ereignisse der Köpenicker Blutwoche und erinnert an die Opfer der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft. Ort : Puchanstraße 12, 12555 Köpenick Veranstalter : Museen Treptow-Köpenick Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt alle Bürgerinnen und Bürger ein, sich den Veranstaltungen anzuschließen und gemeinsam ein Zeichen für Erinnerung, Frieden und Menschlichkeit zu setzen. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle