Informationen zur Briefwahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1781 vom 13.01.2025 Seit dem 13.01.2025 werden die Wahlbenachrichtigungen für die Wahlberechtigten Bürgerinnen und Bürger der Neuwahl des 21. Bundestages am 23.02.2025 versandt. Ab diesem Tag besteht auch die Möglichkeit Online Briefwahl zu beantragen. Die Briefwahl kann unter dem folgenden Link ab dem 13.01.2025 um 8:00 Uhr beantragt werden: https://olmera.verwalt-berlin.de/std/IWS/start.do?mb=1 Die Online-Briefwahlbeantragung stellt die schnellste und für die Bezirkswahlämter effektivste Form der Beantragung von Briefwahl dar. Aufgrund des deutlich verkürzten Briefwahlzeitraums stellt die zügige Zustellung der Briefwahlunterlagen an die Briefwählenden und die rechtzeitige Rücksendung eine besondere Herausforderung für die Bezirkswahlämter dar. Erst nach der Sitzung des Bundeswahlausschusses am 30.01.2025 steht fest, welche Kandidatinnen und Kandidaten und welche Parteien auf den Stimmzetteln für die Bundestagswahl stehen. Der Druck der Stimmzettel beginnt sofort nach der Sitzung. Gegen Ende der ersten Februarwoche 2025 ist mit einer ersten Lieferung von Stimmzetteln für die Bundestagswahl für den Wahlbezirk 76 – Reinickendorf zu rechnen. Alle vorher gestellten Anträge auf Briefwahl werden bereits vor der Lieferung der Stimmzettel vorgepackt, so dass nur noch die Stimmzettel einsortiert und versandt werden müssen. Dies erfolgt voraussichtlich unmittelbar vor dem Beginn der Öffnung der Briefwahlstellen am 10.02.2025. In den Briefwahlstellen kann auch persönlich die Briefwahl beantragt, die Unterlagen vor Ort ausgefüllt und in eine Urne eingeworfen werden. Aufgrund der unbekannten Witterung und der unbekannten Anzahl an Briefwählenden wird jedoch dringend dazu geraten, entweder Online die Briefwahl zu beantragen und die ausgefüllten Briefwahlunterlagen mit dem Stimmzettel in den Briefkasten der Briefwahlstelle zu werfen oder aber am Wahltag die Urnenwahl wahrzunehmen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php