Neuer Fußweg von der Cité Foch in den Steinbergpark – Informationsveranstaltung am 25.01.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1784 vom 14.01.2025 Ein neuer Fußweg am Packereigraben soll bis Mitte 2026 entstehen. Erste Pläne für den ca. 250 m langen Wegeabschnitt liegen bereits vor und werden Anfang 2025 der Öffentlichkeit vorgestellt. Interessierte Anwohnerinnen und Anwohner sowie Parkbesuchende sind herzlich eingeladen, sich am Samstag, den 25. Januar 2025, um 12:00 Uhr vor Ort über die Planung zu informieren. Der Treffpunkt ist im Steinbergpark, nahe dem Brückenbauwerk Packereigraben (siehe Lageplan). Das Ingenieurbüro sinnes.werk GmbH wird die geplanten Maßnahmen vorstellen und direkt im Gelände erläutern, wo und wie der neue Weg gebaut werden soll. Dabei sind Fragen, Hinweise und Ideen zur Planung ausdrücklich erwünscht und werden auf ihre Realisierbarkeit geprüft. Das Vorhaben „Wegeverbindung Cité Foch – Steinbergpark“ (Projektlaufzeit: 03/2024 bis 08/2026) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung 2 (BENE 2) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 2021-B6-F). Ziel ist es, die Lebensqualität zu sichern, Klimaschutzmaßnahmen umzusetzen und grüne Infrastrukturen zu stärken. Die weitere Planung und der Bau des Weges erfolgen in Zusammenarbeit mit dem Straßen- und Grünflächenamt. Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung Korinna Stephan (B‘90/Grüne): „Die Komplettierung des Weges wird zukünftig eine wichtige Verbindung zwischen dem Wohngebiet Cité Foch und dem Naherholungsgebiet Steinbergpark schaffen. Diese Fußwegeverbindungen sind mir für das Funktionieren der Stadt besonders wichtig.“ Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr hebt hervor: „Der neue Weg ist ein wichtiger Schritt für die nachhaltige Erschließung des Steinbergparks für Fußgänger. Er wird nicht nur die fußläufige Verbindung erleichtern, sondern auch die Aufenthaltsqualität im Park weiter aufwerten.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"