Diskussionsveranstaltung der Seniorenvertretung von Berlin-Mitte: „Kaffee mit Ausblick“ am 17. Januar 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 007/2025 vom 13.01.2025 Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Die Seniorenvertretung von Berlin-Mitte freut sich, alle interessierten Bürgerinnen und Bürger herzlich zu einer weiteren Ausgabe des beliebten Formats „Kaffee mit Ausblick“ einzuladen. Die Veranstaltung steht unter dem Motto „Bundestagswahl 2025“ und findet am Freitag, dem 17. Januar 2025, um 15 Uhr in der Begegnungsstätte Mehr-Mitte , Torstraße 190, 10115 Berlin, statt. Gesprächspartner dieser Dialogveranstaltung werden Bundestagskandidaten und Bezirksverordnete aus Mitte sein „Kaffee mit Ausblick“ hat sich als ein Format für altersübergreifenden Bürgerdialog etabliert. Das Ziel ist es, Mandatsträger und Bürger aus Berlin-Mitte miteinander ins Gespräch zu bringen und generationsübergreifende gemeinsame Vorstellungen, Anliegen und Wünsche zu den vielfältigen gesellschaftlichen Handlungsfeldern zu diskutieren. Anliegen der Veranstaltung ist es, nicht nur die Perspektiven der älteren Generation in den Fokus zu rücken, sondern auch den Dialog zwischen Jung und Alt zu stärken. Die Seniorenvertretung von Berlin-Mitte, ein gewähltes und ehrenamtlich tätiges Gremium, sieht in dieser Veranstaltung eine besondere Gelegenheit, demokratische Prozesse aktiv zu fördern und die Stimme der Bürgerinnen und Bürger hörbar zu machen. Insbesondere im Vorfeld der bevorstehenden Bundestagswahl 2025 möchte die Seniorenvertretung den Austausch zwischen den Kandidierenden und Mandatsträgern mit den Bürgern aus Berlin-Mitte intensivieren. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, sich in angenehmer Atmosphäre mit den Gästen aus der Politik und der Gesellschaft auszutauschen. Die Veranstaltung bietet Raum für konstruktive Gespräche und die Möglichkeit, eigene Themen und Anliegen einzubringen. Die Seniorenvertretung freut sich auf einen regen Austausch und spannende Diskussionen! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte