Straßenhunde und -katzen im Ausland: Braucht jedes Tier einen Platz auf der Couch?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2025 Berliner Heimtierrunden gehen weiter – Online-Veranstaltung am 17. Januar 2025 Am Freitag, den 17. Januar 2025, um 18:00 Uhr setzt die Reihe der Berliner Heimtierrunden, organisiert von der Landestierschutzbeauftragten und dem Tierschutzverein für Berlin (TVB), mit einem hochaktuellen Thema fort: der Auslandstierschutz. Die Veranstaltung findet online via Zoom statt und bietet interessierten Bürgerinnen und Bürgern eine fundierte Perspektive auf das Leid und die Herausforderungen von Straßenhunden und -katzen im Ausland. Das Thema: Straßenhunde und -katzen im Ausland bewegen die Herzen vieler Menschen. Nicht selten führt die Suche nach einem neuen Haustier dazu, einem Tierschutztier aus dem Ausland ein Zuhause zu bieten. Doch wie kann man nachhaltig und tierschutzgerecht helfen? Welche Herausforderungen und Risiken gibt es beim Import solcher Tiere nach Deutschland? Diese und weitere Fragen werden im Seminar ausführlich beleuchtet. Ziel ist es, eine tierschutzkonforme Perspektive auf den Umgang mit Straßentieren zu schaffen und praktikable Lösungsansätze aufzuzeigen. „Tieren im Ausland zu helfen, liegt vielen Menschen am Herzen“, sagt die Tierärztin Lisa Hoth-Zimak. „Aber nicht jede gut gemeinte Hilfe ist auch wirklich hilfreich. Beim Themenabend Auslandstierschutz sprechen wir darüber wie ein seriöser, nachhaltiger und tierschutzgerechter Umgang mit Straßentieren aussehen sollte.“ Die Referentin Frau Lisa Hoth-Zimak, Tierärztin und Fachreferentin für Heimtiere beim Deutschen Tierschutzbund, führt durch die Veranstaltung. Nach ihrer Ausbildung zur Tiermedizinischen Fachangestellten absolvierte sie ein Studium der Veterinärmedizin an der LMU München und arbeitet seit 2018 intensiv an Themen wie Auslandstierschutz, Qualzucht und Hunden im Alltag. Seit 2019 promoviert sie zur Thematik “Verhalten von Tierschutzhunden aus dem Ausland”. Frau Hoth-Zimak ist zudem Mitglied der Tierärztlichen Vereinigung für Tierschutz (TVT) und engagiert sich im Arbeitskreis für Hunde und Katzen. Teilnahme: Die Veranstaltung ist kostenfrei und richtet sich an alle Interessierten. Die Teilnahme erfolgt über Zoom. Der Zugangslink wird nach Anmeldung bereitgestellt. Kostenfreie Anmeldung bei Eventbrite Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme und eine spannende Diskussion über einen wichtigen Aspekt des Tierschutzes! Kontakt für Rückfragen: Dr. Kathrin Herrmann Landestierschutzbeauftragte des Landes Berlin Tel.: 030-902547609 E-Mail: tierschutzbeauftragte@senmvku.berlin.de Homepage der Landestierschutzbeauftragten Tierschutzverein für Berlin und Umgebung Corp. e.V. Christine Streichan, Tel.: 030-76888113 Beate Kaminski, Tel.: 030-76888115 E-Mail: presse@tierschutz-berlin.de “Homepage des Tierschutzvereins(Link wechselt zur Homepage des Tierschutzvereins)”: https://tierschutz-berlin.de Tierschutzbeauftragte des Landes Berlin Dr. Kathrin Herrmann Wir sind gerne für Sie erreichbar, bitte vereinbaren Sie einen Termin. Bei Presseanfragen: E-Mail Telefon: 90 13 31 74 YouTube Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin E-Mail tierschutzbeauftragte@senmvku.berlin.de Homepage Startseite der Tierschutzbeauftragten des Landes Berlin