Zweijährige Basisförderung für Präsentationsorte und Projektinitiativen im Bereich Bildende Kunst ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.01.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Haushaltsmittel – im Jahr 2025 für den Förderzeitraum 2026 – 2027 voraussichtlich 925.000 Euro pro Jahr zur Förderung von freien Präsentationsorten und ortsungebundenen Projektinitiativen im Bereich Bildende Kunst. Antragsberechtigt sind juristische und natürliche Personen (Einzelpersonen, Vereine, Künstlergruppen, etc.). Die Laufzeit der Förderung beträgt 2 Jahre. Es können maximal 50.000, Euro/Jahr beantragt werden. Gefördert werden u. a. Strukturkosten (Personal-, Sach- und Mietkosten) und Kosten für Ausstellungshonorare (max. 15% der jährlichen Gesamtantragssumme). Die Ausschreibung beginnt am 14. Januar 2025 und endet am 06. März 2025 um 14.00 Uhr. Beachten Sie unbedingt die weiteren Hinweise im aktuellen Informationsblatt. Es gibt diese auf Deutsch und Englisch . Hier finden Sie den Link zum Onlineformular . Informationsveranstaltung online Für alle Antragstellerinnen und Antragsteller wird es am 04. Februar, 10.00 Uhr – 12.00 Uhr , eine Online-Informationsveranstaltung geben. Die Kolleginnen und Kollegen von Kreativ Kultur Berlin übernehmen dankenswerterweise die Organisation und Moderation der Infoveranstaltung. Anmeldung hier . Kontakt Veit Rieber Tel.: (030) 90 228 – 764 E-Mail Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle