Neukölln tanzt! - 5. Inklusives Tanzfestival

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2025 am 23. Januar 2025 um 18:00 Uhr | Einlass 17:30 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin Das inklusive Tanzfestival „Neukölln tanzt!“ feiert im Januar sein 5-jähriges Jubiläum. Etwa 70 Neuköllner Schülerinnen und Schüler aller Schulformen präsentieren ihre zeitgenössischen Tanzprojekte auf der Bühne im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt. Beteiligt sind die Walter-Gropius-Schule, das Albrecht-Dürer-Gymnasium, die Schule am Bienwaldring sowie die Kreuzberger Jens-Nydahl-Grundschule. Das Festival steht unter der Schirmherrschaft der Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Janine Wolter, Mit dem Jubiläums-Motto „Buntes Berlin“ feiert „Neukölln tanzt“ tänzerisch besondere Orte Berlins sowie den Facettenreichtum der Menschen. Beim Festival werden sowohl Live-Performances als auch einzelne Tanzfilm-Beiträge zu sehen sein. Sie sind von der Dokumentarfilmerin Christina Voigt, die auch Teil des Festival-Teams ist, mit Blicken hinter die Kulissen erstellt worden. Das Festival will Tanz für alle Menschen zugänglich und sichtbar machen und darüber Begegnung und Verständnis schaffen. Die initiierenden Lehrkräfte und Tanzpädagoginnen, Kia Paasch und Friederike Jentsch, wollen mit „Neukölln tanzt!“ dazu beitragen, die kulturelle Bildung und insbesondere den Zeitgenössischen Tanz in Schulen im Bezirk zu stärken. Durch eine kontinuierliche Plattform für die Ergebnisse inklusiver und partizipativer Tanzprojekte sollen die Sichtbarkeit der Akteur:innen in der breiten Öffentlichkeit und die Vernetzung unter den Schulen gefördert werden. Die Potenziale und Ideen von Neuköllner Schülerinnen und Schüler sollen präsentiert und wertgeschätzt werden. Die Zusammenarbeit mit Institutionen sowie Künstlerinnen und Künstler außerhalb des schulischen Umfeldes gehört zum Konzept des Festivals. In diesem Jahr fand eine Kooperation mit dem Purple Tanzfestival für junges Publikum sowie mit der Tänzerin Paula Pröbrock statt. Zu den Kooperationspartnerinnen und Kooperationspartnern der letzten Jahre gehörten die Jugendcompany der TanzTangente Berlin, die bildende Potsdamer Künstlerin Lisa Seebach sowie die TanzKompanie aus Esslingen von Grègory Darcy. Weitere Informationen zum Festival Tickets für „Neukölln tanzt“ sind kostenfrei und hier erhältlich. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln