26. Lichterkette zum 80. Jahrestag der Befreiung des KZ Auschwitz am 27. Januar 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.01.2025 Anlässlich des 80. Jahrestages der Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz findet am Montag, dem 27. Januar 2025 ab 18 Uhr die mittlerweile 26. Lichterkette in Pankow statt. Treffpunkt ist um 18 Uhr vor dem ehemaligen Jüdischen Waisenhaus Pankow, der heutigen Janusz-Korzcak-Bibliothek, in der Berliner Str. 120/121, 13187 Berlin. Es wird darum gebeten, eigene Kerzen mitzubringen. Nach der Auftaktveranstaltung, die um 18 Uhr von Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch eröffnet wird, ziehen die Teilnehmenden mit Kerzen weiter zur Pankower Kirche. Auf dem Weg wird es einen Halt mit Redebeiträgen vor dem ehemaligen Gartenhaus von Josef Garbáty geben. Auf der Kreuzung Breite Str. / Berliner Str. wird der Verkehr für eine Gedenkminute unterbrochen. Anschließend findet in der Kirche Alt-Pankow eine Gedenkveranstaltung mit Jalda Rebling statt. Holocaust-Gedenktag am 27. Januar Der 27. Januar ist seit 1996 offizieller Gedenktag in der Bundesrepublik Deutschland. Seit 1999 gestalten Engagierte in Pankow eine Lichterkette, um an die Befreiung von Auschwitz durch die sowjetischen Soldaten zu erinnern. In diesem Jahr jährt sich die Befreiung schon zum 80. Mal. Die Kommission für Bürgerarbeit gibt gemeinsam mit der Evangelischen Kirchengemeinde Alt-Pankow und der Kreisvereinigung Pankow der Verfolgten des Naziregimes – Bund der Antifaschistinnen und Antifaschisten (VVN-BdA) am Tag des Gedenkens an die Opfer des Holocaust dem Erinnern einen Ort, einen Raum und eine Gestalt mit der nunmehr 26. Lichterkette. Es geht den Veranstaltenden nicht nur um das Gedenken für die ermordeten jüdischen Menschen und die vielen anderen Opfer. Sie wollen auch verdeutlichen, dass die Herausforderungen nicht weniger werden, ja offensichtlich wachsen. Auch deshalb soll mit der Veranstaltung ein Beitrag für das Zusammenleben in gegenseitiger Akzeptanz geleistet werden – unabhängig von Herkunft, Religion und Lebenseinstellung. Alle Interessierten sind dazu aufgerufen, sich vor dem Hintergrund eines zunehmenden Rassismus, des anwachsenden Antisemitismus und Nationalismus mit ihrer Teilnahme an der Gedenkveranstaltung für ein solidarisches Miteinander im Bezirk zu engagieren. Im Sinne des Gedenkens wird darum gebeten, auf nationale Symbole und Parteifahnen zu verzichten. Weitere Informationen: https://lichterkette-pankow.de/ Pressekontakt: Jutta Kayser, Tel. 030 – 47 54 06 42, info@lichterkette-pankow.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle