Entschlammung der Gewässer im Volkspark Rehberge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 006/2025 vom 13.01.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Im Auftrag des Umwelt- und Naturschutzamtes werden ab etwa Mitte Februar 2025 die beiden kleinen Gewässer im Landschaftsschutzgebiet Volkspark Rehberge, der Entenpfuhl und der Sperlingsee, entschlammt. Ziel der Maßnahme ist es den ökologischen Zustand der Gewässer zu verbessern. Außerdem sollen die beiden Kleingewässer für kommenden Jahre gegen den steigenden Einfluss des Klimawandels widerstandsfähiger gemacht werden. In den vergangenen Jahrzehnten hat sich der ökologische Zustand besonders des Entenpfuhls durch Nährstoffeinträge über Laub, Bodenerosion und sonstige Abfälle sowie den allgemeinen Rückgang der Grundwasserstände so verschlechtert, dass Lebewesen wie Frösche und Molche sowie Wasserpflanzen kaum noch geeignete Lebensbedingungen vorfinden. Die Schlammschicht ist stellenweise auf mehr als einen Meter angewachsen. Besonders in den Wintermonaten kommt es zu Bakterienblüten und zur Freisetzung von Schwefelwasserstoff, dessen Geruch schon dem einen oder anderen Parkbesucher aufgefallen sein müsste. Für die Maßnahme konnte bereits eine Firma gebunden werden. Die Entschlammung erfolgt im Saugspülverfahren. Hierbei werden die überschüssigen Sedimente (der Schlamm) abgesaugt und durch eine Presse mechanisch vom Wasser getrennt. Das überschüssige Wasser wird vor Ort in der Parkanlage versickert und die Sedimente werden abgefahren. Begonnen wird mit dem Entenpfuhl, in der zweiten Jahreshälfte folgt der Sperlingssee. Zum Schutz der dort lebenden Frösche und Molche werden Amphibienschutzzäune aufgestellt. Neben der Entschlammung wird die Oberflächenentwässerung der angrenzenden Parkwege neu geregelt, um den Nährstoffeintrag in die Gewässer zu verringern. Wegen des Platzbedarfs der Baustelle ist nicht vermeidbar, dass es während dieser Zeit zu Einschränkungen des Verkehrs und des Parkplatzangebots in der Windhuker Straße kommen wird. Ebenso ist vor allem im späten Frühjahr und ab dem Spätsommer mit einer tagsüber leicht erhöhten, technisch bedingten Geräuschentwicklung zu rechnen. Hierzu werden Anwohnende gesondert informiert, sobald die Rahmenbedingungen und die Bauablaufplanungen abschließend geklärt sind. Die westliche Wegeführung um die Gewässer soll auch während der Maßnahme weitestgehend für Besucher des Parks offengehalten werden. Das Umwelt- u. Naturschutzamt geht davon aus, dass das Vorhaben bis Ende 2025 abgeschlossen sein wird. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Der Entenpfuhl und der Sperlingsee sind nicht nur eine Oase für die Menschen, die den Volkspark Rehberge besuchen. Sie sind auch wichtig für die ökologische Vielfalt des Parks. Es freut mich, dass die beiden Gewässer im kommenden Jahr entschlammt und zugleich an die Herausforderungen der Zukunft angepasst werden.“ Das Umwelt- u. Naturschutzamt geht davon aus, dass das Vorhaben bis Ende 2025 abgeschlossen sein wird. Die Gesamtkosten belaufen sich auf ca. 1.000.000 Euro. Das Vorhaben „Sanierung der kleinen Gewässer im Volkspark Rehberge“ (Projektlaufzeit: 05/2024 bis 05/2026) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung 2 (BENE 2) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 2089-B5-G). Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte