Mehr Moor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2025 Ab Mitte Januar startet die Stiftung Naturschutz Berlin für die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt umfangreiche Pflege- und Renaturierungsmaßnahmen in einer vermoorten Senke, dem Versunkenen See in Berlin Rahnsdorf. Ziel ist es, das Moor aufzuwerten, sodass seltene Pflanzen und Tiere sich wieder wohlfühlen und ausbreiten können. Auf der eigentlichen Moorfläche müssen dafür einige Bäume und Sträucher gefällt werden. „Das sieht erst einmal nicht so schön aus“, erklärt Justus Meißner, Projektleiter bei der Stiftung Naturschutz Berlin. „Wir bitten dafür um Verständnis, denn am Ende wird das Gebiet für Menschen, Tiere und Pflanzen wertvoller sein.“ Auch auf den umliegenden Flächen sollen standortfremde Gehölze zurückgedrängt und Offenflächen zu artenreichen Magerrasen entwickelt werden. Die Entkusselung, so der Fachbegriff für das Entnehmen von Gehölzen in Mooren, ist der erste große Schritt auf dem Weg zur Moorrenaturierung. Über mehrere Jahre hinweg kann sich anschließend durch weitere Pflegemaßnahmen wieder ein offenes Moor entwickeln – ganz im Sinne der Artenvielfalt. Die Moorrenaturierung am Versunkenen See wird aus Naturschutz-Ersatzgeldern finanziert. Diese Ersatzgelder müssen bei Bauvorhaben immer dann gezahlt werden, wenn ein Eingriff in die Natur und Landschaft nicht anders ausgeglichen werden kann. Die Senatsumweltverwaltung entscheidet gemeinsam mit den anerkannten Naturschutzverbänden, für welche Projekte die Gelder verwendet werden. Das vorliegende Konzept für den Versunkenen See wurde deshalb mit den Verbänden, den Berliner Forsten als Flächeneigentümern sowie der Obersten und der Unteren Naturschutzbehörde abgestimmt. Die Verwendung der Ersatzgelder für die Renaturierung von Kleingewässern und Mooren ist Teil des Berliner Kleingewässerprogramms. Das Planungsbüro UBB Umweltvorhaben Berlin-Brandenburg betreut die geplanten Arbeiten im Auftrag der Stiftung Naturschutz Berlin. Planer und Stiftung haben bereits Erfahrungen auf diesem Gebiet und in der Vergangenheit ähnliche Vorhaben in Berlin erfolgreich umgesetzt. Hintergrund: Wiedervernässte Feuchtgebiete verhindern die weitere Freisetzung großer Mengen der Treibhausgase Kohlendioxid und Methan. Die Stiftung Naturschutz Berlin wurde deshalb vom Land Berlin beauftragt, Berliner Moore zu renaturieren und wiederzuvernässen. Darüber hinaus leistet die Renaturierung einen wichtigen Beitrag zum Erhalt der Biodiversität, denn Moore sind Lebensraum vieler stark bedrohter Tier- und Pflanzenarten. Seit 2012 setzt die SNB erfolgreich Maßnahmen zur Stabilisierung der Moore um. Berliner*innen, die sich an der Rettung weiterer Berliner Moore beteiligen möchten, können dies mit einer Spende tun. https://www.stiftung-naturschutz.de/ueber-uns/mithelfen/spenden Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Umwelt- und Naturschutzamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5977 Fax: (030) 90297 - 5858 E-Mail E-Mail Iris Bechtold vom Umwelt- und Naturschutzamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube