Gesucht: Kandidat:innen für den Ehrenamtspreis 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2025 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf verleiht in diesem Jahr zum 25. mal den Ehrenamtspreis und sucht nach Bürgerinnen und Bürgern, die zur Stärkung und Vernetzung nachbarschaftlicher Beziehungen beitragen, Umwelt fördernd arbeiten, einen generationsübergreifenden Ansatz verfolgen oder sich für die Förderung von Menschen mit Behinderungen engagieren. Ausgenommen sind Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Sozialkommissionen und Sondersozialkommissionen des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf. Vorschlagsberechtigt sind in Charlottenburg-Wilmersdorf ansässige Personen, Gruppen oder Organisationen. Vorschläge zu Kandidatinnen und Kandidaten können (mit Anschrift und Telefonnummer der Vorgeschlagenen) bis Freitag, 14. März 2025 , postalisch an das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Abteilung Bürgerdienste und Soziales Soz 430 Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin oder per E-Mail an freiwilligenagentur@charlottenburg-wilmersdorf.de gesandt werden. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7