Senat vor Ort in Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Der Senat von Berlin ist am Dienstag, 21. Januar 2025, zu Gast im Bezirk Pankow und hält seine Sitzung auf dem Campus Berlin-Buch ab, einem der elf Zukunftsorte Berlins. Nach einer gemeinsamen Sitzung mit dem Bezirksamt begeben sich der Regierende Bürgermeister Kai Wegner, Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch und Mitglieder von Senat und Bezirksamt auf eine Tour durch den Bezirk. Folgender Ablauf ist geplant: 09.30 Uhr Senatssitzung; Campus Berlin-Buch, BerlinBioCube (Haus 95), Robert-Rössle-Str. 10, 13125 Berlin. anschließend 10.30 Uhr Gemeinsame Sitzung mit Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch und dem Bezirksamt Pankow. Wort-Bild-Termin 1: 11.30 Uhr Gruppenfoto Senat und Bezirksamt, Eintrag in das „Goldene Buch des Bezirks“ und Pressestatements des Regierenden Bürgermeisters und der Bezirksbürgermeisterin; Campus Berlin-Buch, BerlinBioCube (Haus 95, Foyer des EG), Robert-Rössle-Str. 10, 13125 Berlin. Verleihung der Plakette „Zukunftsort“ durch den Regierenden Bürgermeister von Berlin und die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey. Wort-Bild-Termin 2: 12.00 Uhr Der Bezirksbesuch beginnt mit einer Führung über den Wissenschafts- und Techcampus Berlin-Buch; Treffpunkt: BerlinBioCube (Haus 95, Foyer des EG), Robert-Rössle-Str. 10, 13125 Berlin. Mit seinen biomedizinischen Forschungseinrichtungen und einem Biotechnologiepark mit 74 Unternehmen und Serviceeinrichtungen gehört der Campus zu den Zukunftsorten Berlins. Nach der Vorstellung des Campus folgt ein Rundgang durch das Gründerzentrum BerlinBioCube, eine Kurzvorstellung des Unternehmens T-knife, das neuartige Immuntherapien gegen Krebs entwickelt, und ein Gang zum Gläsernen Labor (Haus A 13), in dem eine Schulklasse experimentiert. Wort-Bild-Termin 3: gegen 13.30 Uhr Die zweite Station ist das Gelände der „Alten Schäferei“ an der Schönerlinder Straße 40, 13127 Berlin. In Französisch-Buchholz soll ein neues Stadtquartier entstehen – mit mehr als 2.000 Wohneinheiten, öffentlichen Grünflächen, einer Gemeinschaftsschule und Kitas. Wort-Bild-Termin 4: gegen 14.20 Uhr Zum Abschluss der Bezirkstour wird das Frauenzentrum EWA e.V. vorgestellt; Prenzlauer Allee 6, 10405 Berlin. Frauen können dort Beratungs- und Kulturangebote, Coachings sowie Sprach-, Computer- oder auch Sportkurse wahrnehmen. Seit Oktober 2024 wird zudem eine Anti-Stalking-Beratung angeboten, die zuvor beim Frauenzentrum FRIEDA angesiedelt war. Anmeldefrist für die Bezirkstour: Der Bezirksbesuch in Pankow kann von Medien begleitet werden. Eine Anmeldung ist bis Montag, 20. Januar 2025, 12 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine erforderlich, mit Angabe der gewünschten Wort-Bild-Termine, die auch einzeln wahrgenommen werden können. Falls Sie den Bustransfer vom Roten Rathaus zu den einzelnen Stationen wahrnehmen möchten, vermerken Sie dies bitte bei der Anmeldung. Der Bus fährt um 10.30 Uhr von der Rathausstraße 15 in 10178 Berlin ab. Endhaltestelle für den Pressebus ist das Frauenzentrum EWA, der Bus fährt nicht zum Roten Rathaus zurück. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin