Veranstaltungen zum Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus am 27.01.2025 in der Stadtbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2025 Der 27. Januar erinnert an die Opfer des Nationalsozialismus sowie an die Befreiung des nationalsozialistischen Konzentrations- und Vernichtungslagers Auschwitz vor 80 Jahren, in dem mehr als eine Million Menschen ermordet wurden. Die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf gedenkt den Opfern des Nationalsozialismus an diesem Tag mit Lesungen aus Biografien von Zeitzeug*innen. Den musikalischen Auftakt macht um 16 Uhr das israelisch-deutsche Ensemble „ Das Jarock “ in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Mit bewegenden Liedern und Texten widmet sich das Ensemble dem Erinnern und der Würde jener, die ihr Leben in den Konzentrationslagern der Nationalsozialisten verloren. Irene Aselmeier : Rezitation Tal Koch : Gesang, Klavier, Komposition, Arrangement Raphael Isaac Landzbaum : Oboe, Blockflöte Guy Woodcock : Gitarre In der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek wird die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg das Grußwort sprechen und die erste Biografie vorlesen. In der Gottfried-Benn-Bibliothek wird die Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Cerstin Richter-Kotowski das Grußwort sprechen und die erste Biografie vorlesen. Ab 17 Uhr beginnen die Lesungen von Biografien der Zeitzeug*innen . Im Zuge dessen werden auch Initiativen und Einrichtungen aus dem Bezirk vorgestellt, die sich für die Erinnerungsarbeit engagieren und sich für die Sichtbarmachung der Vielfalt in unserer Gesellschaft einsetzen. Die Biografien der Zeitzeug*innen wurden uns unter anderem von den lokalen Initiativen Steglitz-Zehlendorf, vom Kunstprojekt Stolpersteine sowie den Zweitzeugen e.V. zur Verfügung gestellt. Termin : Montag, 27.01.2025 ab 16 Uhr Eintritt : frei Orte : Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin