Berliner Hausbesuche: Ab 2025 werden alle Senior*innen im Bezirk informiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 14 vom 16.01.2025 „Gemeinsam gegen Einsamkeit im Alter“ – so lautet das Motto der „Berliner Hausbesuche“, die seit 2024 in Friedrichshain-Kreuzberg angeboten werden. Ab 2025 wird der Versand der Informationsschreiben von zwei Bezirksregionen auf den gesamten Bezirk ausgeweitet. Damit erfahren noch mehr Senior*innen von diesem kostenfreien Angebot. Sozialstadtrat Oliver Nöll ruft die Bürgerinnen und Bürger dazu auf, die „Berliner Hausbesuche“ zu nutzen: „Viele ältere Menschen wissen nicht, welche Unterstützungsmöglichkeiten es für sie in ihrem Bezirk gibt. Die Berliner Hausbesuche bieten eine niedrigschwellige Möglichkeit, ältere Menschen individuell zu beraten und ihnen Perspektiven für ein aktives und selbstbestimmtes Leben im Alter aufzuzeigen. Mit der Ausweitung auf ganz Friedrichshain-Kreuzberg erreichen wir noch mehr Bürgerinnen und Bürger, die von diesem Angebot profitieren können. Sprechen Sie ältere Verwandte, Nachbar*innen oder Freund*innen an und machen Sie sie auf diese Möglichkeit aufmerksam.“ Das Angebot richtet sich an alle Bürger*innen ab 70 Jahren und umfasst persönliche Beratungsgespräche zu Themen wie Gesundheitsförderung, sozialen Aktivitäten oder Unterstützungsleistungen im Bezirk. Geschulte Fachkräfte – sogenannte Lots*innen – besuchen die Senior*innen zu Hause oder an einem anderen Wunschort, um individuell zu beraten. Die Lots*innen der Malteser bringen langjährige Erfahrung aus dem Sozial-, Gesundheits- und Pflegewesen mit. Sie beantworten Fragen rund um das Älterwerden und helfen bei der Orientierung in der Vielfalt der Angebote des Bezirks. Ob Informationen zu Seniorengruppen, Unterstützung bei eingeschränkter Mobilität oder Möglichkeiten zur Freizeitgestaltung – die Hausbesuche werden passgenau auf die Bedürfnisse der Menschen zugeschnitten. Allen Bürger*innen ab 70 Jahren werden zu runden Geburtstagen per Post informiert und zur Kontaktaufnahme eingeladen. Darüber hinaus können sich Interessierte auch direkt an die Malteser oder das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg wenden, um einen Termin zu vereinbaren. Kontakt Jörg Weller Lotse für die Berliner Hausbesuche in Friedrichshain-Kreuzberg Telefon: 030 – 348 003 247 E-Mail: bhb.friedrichshain-kreuzberg@malteser.org Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg . Das Projekt „Berliner Hausbesuche“ wird von der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg und dem Malteser Hilfsdienst e.V. umgesetzt. Die Finanzierung erfolgt durch Landesmittel. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle