Schließzeit des Fachbereichs Grundbedarfe im Amt für Soziales in der Zeit vom 12. bis 26. Februar 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 012 vom 15.01.2025 Im Amt für Soziales – Fachbereich Grundbedarfe (Leistungen der Grundsicherung, Hilfe zum Lebensunterhalt) – entfallen aus organisatorischen Gründen die regulären Sprechstunden in der Zeit vom 12.02. bis 26.02.2025. Die telefonische Erreichbarkeit kann in dieser Zeit nur sehr eingeschränkt gewährleistet werden. Es wird dienstags bzw. donnerstags am 13.02., 18.02., 20.02. und 25.02.2025 jeweils in der Zeit von 09:00 bis 12:00 Uhr lediglich eine Notfallsprechstunde für Personen angeboten, die wegen akuter Mittellosigkeit oder sehr dringenden Angelegenheiten (z.B. Wohnungsangebot, angedrohte Sperrung von Energieversorgern) Hilfe benötigen. Die Fachstelle Soziale Wohnhilfen, der Teilhabefachdienst Soziales, die Betreuungsbehörde und der Bereich Hilfe zur Pflege sind in dieser Zeit wie gewohnt ansprechbar. Personen, die Leistungen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz erhalten, vereinbaren bitte vorab einen Termin mit den zuständigen Bearbeitenden. Kontakt: Amt für Soziales Tel.: (030) 115 Fax: (030) 90277-7559 E-Mail an das Amt für Soziales