Eröffnungsfeier des Kiezbüros Emmich am 31.01.2025 in Lankwitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2025 Einladungsflyer zur Eröffnung des Kiezbüro Emmich am 31.01.2025 Bild: Stadtteilzentrum Steglitz e.V. Am Freitag, den 31.01.2025 feiert das Kiezbüro Emmich in der Emmichstraße 8, 12249 Berlin seine Eröffnung! Alle Nachbarinnen und Nachbarn sowie Interessierte sind herzlich eingeladen ab 15:30 Uhr mitzufeiern. Nach aufwändiger Renovierung erstrahlen die Räume des ehemaligen „Café de la Paix“ im neuen Glanz und dienen in Zukunft der Nachbarschaft als neuer Treffpunkt. Im Mittelpunkt stehen Beratungsangebote, Kreativworkshops sowie viel Platz und Raum für den Austausch der Nachbarschaft. Denn bisher fehlte dem Quartier ein fußläufig erreichbarer Ort, an dem generationsübergreifende Begegnung, kultureller Austausch und soziales Miteinander stattfinden können. Und natürlich wird es viel Raum zum Mitgestalten und Mitbestimmen geben: Denn im Kiezbüro Emmich bestimmen die Anwohnerinnen und Anwohner darüber, was im neuen Kieztreff passieren soll! Programm Eröffnet wird das Kiezbüro von Herrn Dr. Jochen Lang , Leiter der Abteilung Wohnen und Stadterneuerung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen sowie der Bezirksstatträtin für Jugend und Gesundheit Frau Carolina Böhm : „Es freut mich sehr, dass wir in Lankwitz einen neuen Treffpunkt für das nachbarschaftliche Miteinander anbieten können. Orte des friedlichen Austausches und des gemeinsamen Handelns in der Nachbarschaft, das braucht Berlin überall. Alle sind herzlich eingeladen vorbeizukommen und sich mit ihren Ideen einzubringen!“ Freuen Sie sich außerdem auf die Vorstellung der Nachbarschaftsbefragung „Was wünschen sich die Menschen im Kiez?“, Kinderschminken und Bastelangebote für Kinder sowie Snacks und Getränke in entspannter Atmosphäre. Förderung und Kooperation Das Kiezbüro wird durch das Programm „Stärkung Berliner Großsiedlung“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen finanziert, welches seit 2020 durch die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf umgesetzt wird. Betrieben wird es in Zusammenarbeit des Stadtteilzentrum Steglitz e.V. mit lokalen Akteur*innen, Initiativen und Projekten vor Ort. Kontakt Bezirkliche Ansprechperson OE SPK Regionalkoordination Sandra Schedel Lauenburger Straße 81 12169 Berlin E-Mail: sandra.schedel@ba-sz.berlin.de Gebietskoordination Stadtteilzentrum Steglitz e.V. Jacob von Forstner Telefon: 0174 2 47 31 59 E-Mail: forstner@stadtteilzentrum-steglitz.org