„Auf Erkundungstour mit dem Reisebus“ - Tagesfahrten für Seniorinnen und Senioren mit geringem Einkommen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Sie haben keine Möglichkeit, außerhalb von Berlin einen schönen Tagesausflug zu machen? Sie möchten mal wieder etwas Neues erleben? Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin, Amt für Soziales, organisiert individuelle und eintägige Busfahrten für Seniorinnen und Senioren mit geringem Einkommen. Von Dampferausflügen über Touren in die naheliegenden Bundesländer mit Besuchen verschiedener Kulturstätten bis zu weihnachtlichen Fahrten wird ein abwechslungsreiches Tagesprogramm geboten. Die Tagesfahrten werden durch die Martha-Lemke-Stiftung finanziert und sind für die Teilnehmerinnen und Teilnehmern kostenlos . Parkender Bus Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Teilnahmebedingungen: Wohnsitz in Steglitz-Zehlendorf Ü60 (ab 60 Jahren) finanzielle Bedürftigkeit: Monatseinkommen auf Niveau der Grundsicherung nach SGB XII, Grundsicherungsbezug, Bezug Bürgergeld (ehemals Arbeitslosengeld II), Bezug Wohngeld Die entsprechenden Nachweise/Bescheide müssen vorgelegt werden. Sie erfüllen die Teilnahmebedingungen und haben Interesse an einer Tagesfahrt? Melden Sie sich telefonisch unter der 030 90299 6546 für den Einladungsverteiler an!