27.01.2025: Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus - Öffentliche Führung durch die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2025 Bild: Museen Treptow-Köpenick Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Wann: Montag, 27. Januar 2025, um 18:00 Uhr Wo: Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche, Puchanstraße 12 in 12555 Berlin „Die Erinnerung darf nicht enden; sie muss auch künftige Generationen zur Wachsamkeit mahnen.“ Mit diesem Apell proklamierte der frühere Bundespräsident Roman Herzog im Jahr 1996 den 27. Januar zum bundesweiten Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus. Vor 80 Jahren, am 27. Januar 1945, befreiten sowjetische Soldaten das nationalsozialistische Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau nahe der Stadt Oświęcim im besetzten Polen. Anlässlich des Gedenktages am Montag, 27. Januar 2025, findet um 18:00 Uhr eine öffentliche Führung durch die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche statt. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Die bezirkliche Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche steht für die Frühphase der NS-Diktatur, in der die Nationalsozialisten gezielt und öffentlich mit Einschüchterung, Folter und Mord agierten. Sie erinnert an eine bis dahin beispiellose Verhaftungs- und Gewaltwelle der Nationalsozialisten, die als „Köpenicker Blutwoche“ bekannt wurde. Vom 21. bis 26. Juni 1933 verschleppten und misshandelten Einheiten von Sturmabteilung (SA) und Schutzstaffel (SS) mehrere hundert politisch Andersdenkende, Jüdinnen und Juden, wobei mindestens 23 Menschen starben. Die Gewalt fand nicht im Verborgenen statt, sondern in aller Öffentlichkeit und vor den Augen der Mitbürgerinnen und Mitbürger. „Die Blutwoche versetzte auf der einen Seite die Bevölkerung in Angst und Schrecken“, so Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, „gleichzeitig schadete die unkontrollierte öffentliche Gewalt der „Blutwoche“ dem Image des NS-Staats und sorgte so
    für Druck auf die Parteiführung, dieses Problem zu lösen.“ In diesem Jahr steht das Gedenken im Zeichen des 80. Jahrestags der Befreiung vom Nationalsozialismus und des Kriegsendes am 8. Mai 1945. Ab März werden aus diesem Anlass weitere Veranstaltungen des Bezirksamtes Treptow-Köpenick und der Museen Treptow-Köpenick stattfinden. Diese werden rechtzeitig bekannt gegeben.“ Die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche befindet sich im ehemaligen Köpenicker Amtsgerichtsgefängnis in der Puchanstraße 12 in 12555 Berlin und ist wie folgt geöffnet: Dienstag und Donnerstag von 10:00 Uhr bis 18:00 Uhr Samstag und Sonntag von 14:00 Uhr bis 18:00 Uhr. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Museen Treptow-Köpenick Tel.: (030) 90297-3351 E-Mail E-Mail Museum Homepage Museen Treptow-Köpenick