August-Froehlich-Straße für den Verkehr freigegeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Die August-Froehlich-Straße ist zwischen Köpenicker Straße und Neudecker Weg wieder für den Verkehr freigegeben. Die Baumaßnahmen konnten im Dezember 2024 beendet und abgenommen werden. Die Maßnahme umfasste auch eine Ampel im Einmündungsbereich des Neudecker Wegs (seit dem 20.12.2024 in Betrieb), sowie drei barrierefreie Bushaltestellen im Neudecker Weg. Zudem wurden entlang der August-Froehlich-Straße sowie im Knotenpunkt An der Werderlake/ Neudecker Weg insgesamt 25 Bäume neu gepflanzt. Die Maßnahme wurde aus dem Bundesprogramm „Stadt und Land“ und Landesmitteln aus dem Programm „Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt (SIWA)“ kofinanziert. Der baulich angelegte Zweirichtungsradweg ist zunächst nur in einer Fahrtrichtung freigegeben und entsprechend mit Radsymbolen markiert. Die Einrichtung der gegenläufigen Strecke soll erst nach der Errichtung einer weiteren Ampel an der Ecke Kanalstraße erfolgen, um eine sichere Querung der Kreuzung zu ermöglichen. Diese befindet sich bereits in Planung und soll im Zusammenhang mit dem geplanten Neubau eines Rad- und Gehweges in der Kanalstraße erfolgen. Der Neubau des Rad- und Gehweges auf der nordöstlichen Seite der Kanalstraße, auf dem ehemaligen Gleisbett der NME-Eisenbahn-Gesellschaft, wird sowohl den Rad- als auch den Fußverkehr im Ortsteil Rudow verbessern und zur Steigerung der Verkehrssicherheit in der Kanalstraße beitragen. Der Baubeginn dieser bezirklichen Investitionsmaßnahme, einschließlich der neuen Ampel am Knotenpunkt August-Froehlich-Straße/ Köpenicker Straße/ Kanalstraße, ist für das Jahr 2026 vorgesehen. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Schritt für Schritt schaffen wir eine sichere Infrastruktur für Fußgänger:innen und Radfahrer:innen im gesamten Bezirk und stärken Barrierefreiheit und Stadtnatur. Die Maßnahme ist zugleich ein wichtiger Beitrag zur Schulwegsicherheit für die Clay-Schule.” Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln