Re-Use Superstore – Die Abfallvermeidungskampagne der Umweltverwaltung auf der Grünen Woche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Die Initiative Re-Use Berlin ist eine Kampagne der Berliner Umweltverwaltung. Sie setzt sich für eine stärkere Nutzung von Gebrauchtwaren und Abfallvermeidung ein und präsentiert sich mit einem mobilen Format „Re-Use Superstore“ zum zweiten Mal auf der Grünen Woche (17. bis 26. Januar 2025). Auf Einladung der Umweltverwaltung zeigen 36 Partnerinnen und Partner der Re-Use- Bewegung ihre Projekte aus den Themenfeldern Secondhand-Handel, Mehrwegnutzung, Reparatur, Lebensmittel- und Materialrettung, Wertstofftrennung und Upcycling. Sie laden die Besucherinnen und Besucher zum Schauen und Mitmachen ein. Dazu gibt es zahlreiche Schülerworkshops. Auch andere Messebesucherinnen und -besucher können aus vermeintlich Unnützem schöne Alltagsgegenstände upcyceln und so Wiederverwendung live erleben. Die Standbauten werden weitgehend aus gebrauchten Materialien realisiert. Es kommen Materialien zum Einsatz, die bereits ein erstes Leben hinter sich haben, so Teppiche vorangegangener Messen. Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Ich freue mich, dass so viele Akteure der Stadt schon heute ein so umfangreiches Angebot für einen nachhaltigen und hochwertigen Konsum bereithalten. Mit der Präsentation dieser Konzepte im Bereich Abfallvermeidung, Wiederverwendung, Reparatur und Upcycling an publikumsstarken Orten wie der Grünen Woche möchte meine Verwaltung die Sichtbarkeit für diese Angebote erhöhen und die Bewohnerinnen und Bewohner der Stadt einladen, sie zu nutzen.“ Der Re-Use Superstore präsentiert sich in Halle 27. Nähere Informationen, einschließlich Ausstellerliste und Workshop-Programm Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden