Ausstellungsführung im Mitte Museum: „Mauer Metamorphosen. Fotografien der Berliner Mauer 1979 bis heute von Gottfried Schenk“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 011/2025 vom 17.01.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Berliner Fotograf Gottfried Schenk führt am 23. Januar 2025 durch seine Ausstellung im Mitte Museum, die in Form einer fotografischen Erzählung die verschiedenen historischen Stationen der Berliner Mauer aus westdeutscher Sicht zeigt: Von einem Ort des Leids wandelte sie sich mit dem Mauerfall zu einem Ort des Staunens und ist heute ein Ort des Gedenkens. Nicht nur den fortschreitenden Abbau der Berliner Mauer nach dem 9. November 1989 hat Schenk dokumentiert. Er hat auch das Erinnern an die Teilung der Stadt festgehalten, etwa in seinen Bildserien von spektakulären Veranstaltungen an den Jahrestagen des Mauerfalls oder im Zyklus „Die Poesie des Gedenkens“. Wann und wo: Donnerstag, 23.01.2025, 14–15 Uhr, Mitte Museum, Pankstraße 47, 13357 Berlin Die Teilnahme ist entgeltfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen zur Ausstellung sind auf der Webseite des Mitte Museums zu finden. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de „Leierkastenspielerin vor der Mauer am Brandenburger Tor“, 1990 Bild: Gottfried Schenk Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte