Gedenkveranstaltung zum Internationalen Tag des Gedenkens an die Opfer des Holocaust

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 010/2025 vom 16.01.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, und die Bezirksverordnetenvorsteherin, Jelisaweta Kamm, informieren: Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin gedenken der Opfer des Nationalsozialismus am Internationalen Holocaustgedenktag. 27.01.2025, 10:00 – 11:00 Uhr Gedenkort Güterbahnhof Moabit Das Programm der Gedenkveranstaltung eröffnet Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger. Es folgt ein Ausschnitt des Puppentheaters ,,Einer von Euch“, das sich mit den Schicksalen von Kindern und Jugendlichen in den Jahren 1933 bis 1945 befasst, das die Künstlerin Susi Claus aufführt. Anschließend geht der in Berlin lebende israelische Autor und Filmemacher Ron Segal in einem kurzen Redebeitrag der Frage nach: Wie kann die Schoah noch erzählt werden, wenn die Zeitzeugen schwinden? Zum Abschluss wird das Kaddisch durch den Kantor Tal Koch vorgetragen. Der Güterbahnhof Moabit war der größte Deportationsbahnhof Berlins, dort begann für mehr als 32.000 Berliner Jüdinnen und Juden die Schoah. 2017 wurde hier ein Gedenkort eingeweiht, der die wenigen Überreste der Gleisanlagen durch eine künstlerische Gestaltung sichtbar macht. Seitdem kann am Tag der Befreiung von Auschwitz dort erinnert werden, wo einst die Züge in Richtung des größten Vernichtungslagers im NS-Staat abfuhren. Wann und wo: Montag, 27.01.25, 10–11 Uhr, Gedenkort Güterbahnhof Moabit, Ellen-Epstein-Straße, 10559 Berlin Anmeldung nicht erforderlich. Anlässlich des Gedenktags wird auch die neue Website zum Gedenkort online geschaltet. Der Zugang zum Gedenkort Güterbahnhof Moabit befindet sich neben Ellen-Epstein-Straße 01, oder Quitzowstraße 23, 10559 Berlin (zwischen Lidl und Hellweg). Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte