Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg erweitert Serviceangebot mit dem „Digital-Zebra“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 014 vom 16.01.2025 Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg bietet ab sofort einen neuen Service für alle Bürgerinnen und Bürger an: das Projekt „Digital-Zebra“. In der Stadtteilbibliothek Marienfelde steht ab heute eine Beratungsstelle zur Verfügung, die niedrigschwellig und kostenlos Hilfe bei digitalen Anwendungen bietet. Ob es darum geht, einen Arzttermin zu vereinbaren, auf Bürgerdienste zuzugreifen oder ein PDF zu erstellen – das „Digitale Zebra“ ist da, um zu helfen und digitale Barrieren abzubauen. Beratungszeiten in der Stadtbibliothek Marienfelde Marienfelder Allee 109, 12277 Berlin Montag: 10 bis 12 Uhr, 13 bis 15 Uhr Dienstag: 12 bis 14 Uhr, 16 bis 18 Uhr Donnerstag: 13 bis 15 Uhr, 16 bis 18 Uhr Freitag: 10 bis 12 Uhr, 13 bis 15 Uhr Das Angebot ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Bild: www.digital-zebra.de, Illustration: Jens Nordmann Als erste Bibliothek in Tempelhof-Schöneberg, die diesen Service anbietet, möchten wir den Zugang zu digitalen Angeboten und Dienstleistungen für alle erleichtern. Unser Digital-Lotse steht Ihnen mit Rat und Tat zur Seite und unterstützt Sie bei Ihren Anliegen. Besuchen Sie uns in der Stadtteilbibliothek Marienfelde und lassen Sie sich von unserem neuen Angebot überzeugen. „Digital-Zebra“ ist ein Projekt des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) und wird aus Mitteln der ressortübergreifenden Gemeinschaftsinitiative sowie im Programm Kultur und Bibliotheken im Stadtteil (KuBiST) des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) gefördert. Mehr Informationen über das Projekt gibt es auf der Seite zum Projekt „Digital-Zebra“ . Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares