Maul- und Klauenseuche - Sachstand Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Der Fachbereich Veterinär- und Lebensmittelaufsicht erhielt am 11.01.2025 Informationen über einen bestätigten Ausbruch der Maul- und Klauenseuche im Landkreis Märkisch Oderland (OT Hönow). Es erfolgte, in Absprache mit der zuständigen Senatsverwaltung, eine bezirkliche (gesamtstädtische) Verfügung aller Bezirke im Land Berlin, welche umgehend unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/amtliche-bekanntmachungen/#ord3 veröffentlicht wurde. Des Weiteren erfolgte am Folgetag (12.01.2025) die finale, bundeslandübergreifende Aufstellung der Sperrzonen (Schutzzone sowie Überwachungszone). Der Bezirk Treptow-Köpenick ist durch seine Lage mit einem kleineren Teil in dieser Überwachungszone. Diese ist vornehmlich nördlich der S-Bahntrasse S3 im Bereich Hirschgarten sowie Friedrichshagen verortet. In dieser Zone befinden sich wenige Tierhalter von empfänglichen Tieren, welche bereits am Wochenende (Sonntag) klinisch untersucht und größtenteils beprobt worden sind. Zum aktuellen Zeitpunkt scheint das Seuchengeschehen keinen “Sprung“ nach Köpenick gemacht zu haben. Vorsorglich haben viele Einrichtungen mit empfänglichen Tieren diese für den Besuchsverkehr gesperrt und weitergehende Maßnahmen ergriffen, um einen möglichen Erregereintrag und damit die Verschleppung der Maul- und Klauenseuche zu verhindern. Jene Maßnahmen sind freiwillig und werden durch uns unterstützt. Der Fachbereich Veterinär- und Lebensmittelaufsicht setzt sämtliche Kapazitäten daran, alle Halterinnen und Halter von Schafen, Ziegen, Schweinen, Rindern oder Kamelen für dieses Thema zu sensibilisieren und ihnen beratend zur Seite zu stehen, auch wenn diese aktuell nicht von einer weitergehenden Maßnahme betroffen sind. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle