Bezirksamt Reinickendorf sucht Nachwuchs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1787 vom 16.01.2025 Sie möchten gerne in der Verwaltung Bürgerinnen und Bürgern bei Anträgen oder fragen weiterhelfen? Dann bewerben Sie sich für die Ausbildung zur/zum Verwaltungsfachangestellten . Sie arbeiten gerne im Freien und möchten das Stadtbild in den öffentlichen Grünanlagen/Straßen pflegen, in Stand halten und verbessern? Dann bewerben Sie sich für eine Ausbildung zur/zum Gärtner/in in der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau. Sie haben ein Interesse an Büchern, Zeitschriften, sämtlichen Medien und gehen gern in Bibliotheken? Dann ist vielleicht eine Ausbildung zur/zum Fachangestellte/n für Medien- und Informationsdienste das Richtige für Sie. Sind Sie ein Mensch, der gerne rechnet und mit neuester Technik den Bezirk vermessen und damit Karten herstellen möchte? Dann erwarten wir Ihre Bewerbung zur/zum Vermessungstechniker/in. Haben Sie das Interesse, Beamter oder Beamtin werden zu wollen und sich in den Dienst des Landes zu stellen? Dann wäre der Ausbildungsberuf des/der Stadtsekretäranwärter/in auf Widerruf eine mögliche Perspektive. Auf der Ausbildungsseite des Bezirksamtes gibt es zu jedem Beruf detaillierte Informationen zu den Ausbildungsinhalten und den Voraussetzungen, die für eine Bewerbung erwartet werden. Bis zum 31.01.2025 bzw. bis zum 15.04.2025 kann man sich bewerben. Für Fragen oder weitere Auskünfte gibt es Ansprechpartner unter (030) 90294-2022 bzw. -2020. Das Bezirksamt Reinickendorf erbringt als kommunaler Dienstleister eine Vielzahl unterschiedlicher Leistungen. Wer für die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks Reinickendorf da sein möchte, kann sich die einzelnen Ausbildungsberufe im Internet genauer ansehen: www.berlin.de/ba-reinickendorf/aktuelles/karriere/ausbildung/artikel.1133682.php Haben wir Ihr Interesse erweckt? Dann bewerben Sie sich jetzt für eine Ausbildung bei uns, die am 1. September 2025 beginnt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"