Eröffnung der Parkzonen 90 und 91 in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 013 vom 15.01.2025 Das Land Berlin und der Bezirk Tempelhof-Schöneberg möchten eine klimafreundliche, sichere und komfortable Mobilität für alle Verkehrsteilnehmenden ermöglichen. Ein wichtiger Baustein hierfür ist die Parkraumbewirtschaftung. Ende März 2025 werden nun die Parkraumbewirtschaftungszonen 90 (St.-Josef-Krankenhaus) und 91 (Manfred-von-Richthofen-Straße) in unserem Bezirk eröffnet. Damit wird die letzte Lücke innerhalb des S-Bahnrings in Tempelhof-Schöneberg geschlossen und ein wichtiger Baustein des Verkehrskonzeptes zur Gartenstadt Neu-Tempelhof umgesetzt. Schritt für Schritt – Anleitung für die Anwohnenden Als Anwohnende in den Zonen können Sie ab sofort den Parkausweis folgendermaßen beantragen: online über das Service-Portal Berlin schriftlich per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Bürgeramt Tempelhof 10820 Berlin per E-Mail an das Bürgeramt über den QR-Code Bitte fügen Sie folgende erforderliche Unterlagen bei: Antrag auf Ausstellung eines Bewohnerparkausweises, ausgefüllt und unterschrieben eine Kopie beider Seiten Ihres Personalausweises oder Ihres Reisepasses (in diesem Fall bitte eine aktuelle Meldebescheinigung beifügen) eine Kopie der komplett aufgeklappten Vorderseite der Zulassungsbescheinigung Teil I (Fahrzeugschein) ggf. Nutzungsüberlassung (formlose Bescheinigung des/der Halter_in), sofern der oder die Antragsteller_in nicht selbst Halter_in des Fahrzeugs ist Handwerker_innenparkausweise, Ausnahmegenehmigungen und Betriebsvignetten Diese Parkausweise sind ausschließlich bei der Straßenverkehrsbehörde zu beantragen: per E-Mail an die Straßenverkehrsbehörde per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Abteilung Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Fachbereich Straßenverkehrsbehörde Großbeerenstraße 2-10 (Haus 3), 12107 Berlin Weitergehende Informationen und Onlinevordrucke finden Sie auf der Homepage des Bezirksamtes Tempelhof-Schönenberg . Informationen über die genaue Lage der Zonen finden Sie auf der Seite „Parkraumbewirtschaftung“ . Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin