Wegner zur Eröffnung der Grünen Woche 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum Start der diesjährigen Grünen Woche: „Die Grüne Woche in Berlin ist Tradition und Zukunft – und das seit fast hundert Jahren. Als internationale Leitmesse für Ernährung, Landwirtschaft und Gartenbau ist die Grüne Woche auch immer ein wichtiger Gradmesser für wirtschaftliche und politische Entwicklungen. In diesem Jahr müssen wir uns leider auch mit der Maul- und Klauenseuche auseinandersetzen, in der Region greifen derzeit alle Schutzmaßnahmen. Für das sehr gute Krisenmanagement danke ich allen Beteiligten in Berlin, Brandenburg und dem Bund. Auf der Grünen Woche stehen aber auch wieder die Themen wie Klimaschutz, Nachhaltigkeit und Ressourcenschonung und gesunde Ernährung im Mittelpunkt, wir stellen dort erneut unsere Berliner Ernährungsstrategie vor. Ich begrüße herzlich unsere Aussteller und Gäste aus aller Welt und wünsche allen eine erfolgreiche Grüne Woche.“ Der Regierende Bürgermeister hält am 16. Januar 2025 um 18.00 Uhr eine Rede auf der Eröffnungsveranstaltung der Grünen Woche (Wort-Bild-Termin; CityCube, Messedamm 26, 14055 Berlin). Am 17. Januar 2025 nimmt Wegner um 8.00 Uhr gemeinsam mit dem Bundesminister für Ernährung und Landwirtschaft, Cem Özdemir, am Eröffnungsrundgang über die Grüne Woche teil (Treffpunkt Halle 24, Berliner Messegelände, Messedamm 22, 14055 Berlin), Pressestatements sind geplant. Hinweis für die Medien: Erforderlich für die Teilnahme ist eine Akkreditierung für die Grüne Woche. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite Akkreditierung – Grüne Woche ( gruenewoche.de ). Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin