27. Januar: Gedenktag für die Opfer des Holocaust

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg und Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg werden am Montag, 27. Januar 2025 an mehreren Orten im Bezirk der Opfer des Holocaust gedenken. Vor 80 Jahren, am 27. Januar 1945, wurde das Vernichtungs- und Konzentrationslager Auschwitz durch die Rote Armee befreit. Die Vereinten Nationen erklärten diesen Tag im Jahr 2005 zum Internationalen Gedenktag für die Opfer des Holocaust. In Deutschland ist er seit 1996 ein gesetzlich verankerter Gedenktag. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Erinnern für die Zukunft: Unser gemeinsames Gedenken an das unaussprechliche Leid der Shoa und die Opfer des Holocaust bleibt wichtig, auch um die Stärke der Zivilgesellschaft gegen die erstarkende Verbreitung von Hass und Antisemitismus zu verdeutlichen. Jüdisches Leben in Lichtenberg muss sicher und sichtbar sein können – ohne Kompromisse! Ich möchte Sie herzlich einladen, gemeinsam mit dem Bezirksamt, der BVV und zahlreichen Vertreterinnen und Vertretern aus Zivilgesellschaft und Politik bei unseren Veranstaltungen am Holocaust-Gedenktag Teil davon zu sein.“ Mitglieder des Bezirksamtes Lichtenberg und der Bezirksverordnetenversammlung legen in diesem Jahr an folgenden Gedenk- und Erinnerungsorten im Bezirk Kränze nieder: 09.30 Uhr: Gedenktafel im Rathaus Lichtenberg 11:00 Uhr: Gedenkstein für die Synagoge Konrad-Wolf-Straße 92, Veranstaltung des Manfred-von-Ardenne-Gymnasiums, 13055 Berlin 12:00 Uhr: Gedenktafel für Viktor Aronstein, Werneuchener Straße 3, 13055 Berlin 12:30 Uhr: St. Hedwig Friedhof, Konrad-Wolf-Str. 30-32, 13055 Berlin 13:15 Uhr: Gedenktafel Fennpfuhl, im Park am Fennpfuhl, 10367 Berlin 13:30 Uhr: Gedenkstelen Arbeitserziehungslager Wuhlheide (nahe Eisenbahnbrücke), Am Tierpark 125, 10319 Berlin 14:00 Uhr: Gedenkstein am Warnitzer Bogen (Birken), 13057 Berlin 14:00 Uhr: Gedenkort Rummelsburg, Hauptstraße 8, 10317 Berlin 14:25 Uhr: Ehrenmal an der Erlöserkirche, Nöldnerstraße 43, 10317 Berlin 14:45 Uhr: Gedenkstein für den Arbeiterwiderstand, Nöldnerplatz, 10317 Berlin 17:00 Uhr: Gedenkstein für die Opfer des Faschismus auf dem Loeperplatz, Möllendorffstraße 29, 10367 Berlin Um 18:00 Uhr findet wieder die zentrale Gedenkveranstaltung „Erinnern für die Zukunft“ am Museum Lichtenberg, Türrschmidtstraße 24 in 10317 Berlin, statt. An die Giebelwand des Stadthauses werden über 300 Namen von aus Lichtenberg und Hohenschönhau-sen vertriebenen und ermordeten Jüdinnen und Juden projiziert. Sie werden bis in die Morgenstunden des 28. Januar 2024 zu lesen sein. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13