Atem, Bewegung & Entspannung nach Prof. Ilse Middendorf: Ein Kursangebot für Seniorinnen und Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Der Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt zur Teilnahme am Kurs „Atem – Bewegung & Entspannung“ ein. Durch Wahrnehmungs- und Bewegungsübungen entdecken Sie wieder Ihre natürliche Atembewegung. So spüren Sie einen leichten Atem und ein müheloseres Sitzen, Stehen und Fortbewegen. Das kann Ihnen mehr Ruhe, Kraft und Sicherheit im Alltag schenken. Der Kurs wird von einer Atem- und Bewegungstherapeutin angeleitet und ist fortlaufend. Vorkenntnisse sind nicht nötig. Eine Schnupperstunde ist möglich. Die Kursgebühr beträgt für 5 Termine à 60 Minuten 30 € (60 Min. à 6 €) Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: Jeden Donnerstag von 10:00 – 11:00 Uhr Ort: Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Anmeldung unter: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de oder Tel.: 335 50 20 Für Fragen wenden Sie sich bitte an Frau Förster: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de oderTel.: 335 50 20 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0