Arbeits- und Recherchestipendien 2025 im Bereich der Darstellenden Künste/ Tanz ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2025 Arbeits- und Recherchestipendien 2025 im Bereich der Darstellenden Künste/ Tanz ausgeschrieben Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich der zur Verfügung stehenden Haushaltsmittel – für das Jahr 2025 Arbeits- und Recherchestipendien zur Förderung der künstlerischen oder kuratorischen Entwicklung von Berliner Künstlerinnen und Künstlern und Kuratorinnen und Kuratoren. Bewerben können sich professionell ausgebildete und/oder arbeitende Tänzerinnen und Tänzer, Choreografinnen und Choreographen, Schauspielerinnen und Schauspieler, Performerinnen und Performer, Puppenspielerinnen und Puppenspieler, Regisseurinnen und Regisseure, Dramaturginnen und Dramaturgen, Dramatikerinnen und Dramatiker, Bühnenbildnerinnen und Bühnenbildner, Kostümbildnerinnen und Kostümbildner, Artistinnen und Artisten des Zeitgenössischen Zirkus sowie freien Gruppen in Berlin. Mit den Arbeits- und Recherchestipendien werden selbstgewählte Vorhaben insbesondere zur Erschließung neuer eigener Ideen und Ansätze gefördert. Es können unter anderem Anträge gestellt werden für die Forschung, Recherche oder Vorarbeit zu einem bestimmten Thema, die Entwicklung von Projekten und Erschließung neuer/anderer Arbeitstechniken. Die Stipendien sind bis zu einer Höhe von maximal 8.000 Euro dotiert. Je nach Umfang des Arbeitsvorhabens können 4.000, 6.000 oder 8.000 Euro beantragt werden. Die Vergabe der Mittel erfolgt auf der Grundlage der Empfehlungen einer Jury. Bewerbungsschluss für die Online-Bewerbung ist der 19. März 2025 um 15.00 Uhr. Das Informationsblatt mit den Förderrichtlinien sowie der Link zum Online-Antragsformular können auf der Website des Förderprogramms aufgerufen werden. Ihre Ansprechpartnerin Ulrike Straube, Telefon: 90228-748, E-Mail Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle