Ergebnisse des Auswahlverfahrens der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Festivals und Reihen (Förderzeitraum ab Januar 2025)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt im Auswahlverfahren der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Festivals und Reihen für insgesamt 25 Projekte: 2025 rd. 1.571.000 Euro 2026 rd. 652.000 Euro Gefördert werden künstlerische und kulturelle Projekte aller Sparten sowie inter- und transdisziplinäre Vorhaben, die in Berlin realisiert werden und im gegenwärtigen Fördertableau der Berliner Kulturverwaltung bisher nicht oder nur ungenügend berücksichtigt werden konnten. Mit dem Förderprogramm sollen überwiegend Akteure und Träger der sogenannten Freien Szene, aber auch Institutionen unterstützt werden. Der 14-köpfigen, spartenübergreifenden Fachjury lagen im Auswahlverfahren insgesamt 209 Anträge mit einem Gesamtvolumen von rund 19,3 Millionen Euro vor. Der Jury gehören an: Saskia Saskia Assohoto, Juana Awad, Zuri Maria Daiß, Lizza May David, Ibou Coulibaly Diop, Golschan Ahmad Haschemi, Jörg Heiser, Urs Johnen, Katalin Krasznahorkai, Svealana Kutschke, Nadine Moser, Léna Szirmay-Kalos, Neam Tarek und Katja Vaghi. Die nächste Ausschreibung wird im Mai 2025 bekanntgegeben. Die Antragsfrist wird voraussichtlich im Juli sein. Seit dem Antragsjahr 2024 wurde die Fördersystematik umgestellt. Es gibt nur noch eine jährliche Antragsfrist auf Fördermittel für die jeweils folgenden Kalenderjahre (ein-/zweijährig). Im Rahmen der nächsten Antragsfrist können Mittel für Projekte im Jahr 2026 und/oder 2027 beantragt werden. Eine weitere Frist für Projekte im Jahr 2025 wird es nicht mehr geben. Die Kurzbeschreibungen/weitere Details der jeweiligen Projekte sind auf unserer Webseite zu finden. Die Förderentscheidungen sind dem Anhang zu entnehmen. Downloads Pressemitteilung: Ergebnisse des Auswahlverfahrens der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Festivals und Reihen (Förderzeitraum ab Januar 2025) PDF-Dokument (356.2 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle