Wunschbaum-Aktion: Gemeinsam 140 Wünsche zu Weihnachten erfüllt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Dank der traditionellen Wunschbaum-Aktion des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf erlebten 140 Kinder und Jugendliche aus einer Unterkunft für unbegleitete minderjährige Geflüchtete eine besondere Weihnachtsfreude. Bürgerinnen und Bürger sowie Mitarbeitende der Carl Zeiss Meditec AG erfüllten die Herzenswünsche der jungen Menschen. Im November stellte das Bezirksamt einen Weihnachtsbaum im Rathaus Charlottenburg auf, geschmückt mit Wunschsternen. Diese Sterne hatten die Kinder und Jugendlichen aus der Unterkunft gebastelt und darauf ihre Weihnachtswünsche hinterlassen. Bürgerinnen und Bürger wählten einen Stern, übernahmen den Wunsch und besorgten ein passendes Geschenk. Rechtzeitig vor Heiligabend brachten Helferinnen und Helfer die Geschenke in die Unterkunft, wo sie gemeinsam verpackt und feierlich an die Kinder und Jugendlichen verteilt wurden. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, die Unterkunft sowie die Kinder und Jugendlichen danken allen Beteiligten für ihr Engagement. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7