Lesung mit Cordula Weimann: „Omas for Future – Handeln. Aus Liebe zum Leben“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 13 vom 16.01.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Cordula Weimann, Gründerin der Bewegung „Omas for Future“, stellt in der Bezirkszentralbibliothek ihr Buch und ihr Engagement vor. Sie beschreibt, wie die Geburt ihres Enkels einen Umdenkprozess in Gang setzte, der sie zur Aktivistin werden ließ und wie sie seitdem (mit inzwischen zahlreichen Mitstreiter*innen) immer mehr Menschen zum Handeln bringt. Wann? Donnerstag, 30. Januar, 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung bitte unter diesem Link . Seit Oktober 2019 informieren die Omas (und Opas) for Future niedrigschwellig und bildhaft über die Auswirkungen unseres Konsum- und Lebensstils auf Natur und Klima. Sie zeigen mit konkreten Alltagstipps, wie durch Verhaltensänderung jede*r Einzelne den persönlichen CO2-Ausstoß reduzieren und dadurch auch gesünder und zufriedener leben kann. Für das ehrenamtliche Engagement erhielt die in Leipzig gegründete Bewegung zahlreiche Preise und Auszeichnungen, mittlerweile auch von der Deutschen UNESCO-Kommission BNE für ihre Bildungsarbeit. Als Mitglied der Klima-Allianz Deutschland und Gründungsmitglied der European Grandparents for Climate engagieren sie sich in über 70 Regionalgruppen für Umwelt- und Klimaschutz. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle