Komponisten-Doppel: Musikalisches Porträt von Wolfgang Amadeus Mozart und Edvard Grieg am 29.01.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Wolfgang Amadeus Mozart (1756-1791) und Edvard Grieg (1843-1907) im Porträt. Ein Projekt der Klavierklasse Markus Wenz an der Musikschule Fanny Hensel, Berlin-Mitte Mozart und Grieg? Sie haben zunächst scheinbar wenig gemeinsam, waren keine Zeitgenossen. Aber etwas verbindet sie doch: Zu einzelnen Klavierwerken Mozarts hat Grieg einen zweiten Klavierpart hinzugefügt: eingekleidet mit einer spätromantischen Tonsprache. Sehr behutsam geht er mit dem Original um: Er zerstört den Charakter der Mozartschen Musik nicht, sondern betont vielmehr das, was ihn bei Mozart besonders inspiriert. Nicht selten ergänzt er den Klaviersatz Mozarts durch originelle, von der norwegischen Volksmusik geprägte Klänge. Mitglieder der Klavierklasse Markus Wenz präsentieren neben diesen „Kombinations-Werken“ auch verschiedene Solo-Kompositionen von beiden Komponisten. Termin: Mittwoch, 29.01.2024 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, eine Anmeldung ist erforderlich Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin