Vorstellung der Ergebnisse des Runden Tisches gegen Lebensmittelverschwendung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2025 Einladung zur Pressekonferenz auf der Grünen Woche 2025 Die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg , lädt am Mittwoch, den 22. Januar 2025 um 11:00 Uhr in die Halle 22a zu einer Pressekonferenz auf der Grünen Woche ein. Sie stellt dort auf der Bühne die ersten Ergebnisse des im Oktober 2024 initiierten Rundes Tisches gegen Lebensmittelverschwendung und das daraus resultierende Maßnahmenpaket vor. Ablauf: 11:00 Uhr: Vorstellung der Erklärung und konkreten Maßnahmen durch Senatorin Dr. Felor Badenberg 11:10 Uhr: Präsentation des Prototypen Kiez-Kühlschrank durch Senatorin Dr. Felor Badenberg 11:15 Uhr: Statements der Partner des Runden Tisches gegen Lebensmittelverschwendung: Björn Fromm , Präsident des Handelsverbandes Berlin-Brandenburg Sabine Werth , Berliner Tafel Katja Scheel , Foodsharing Dr. Britta Schautz , Verbraucherzentrale Berlin 11:30 Uhr: Fragen und Antworten Moderiert wird die Pressekonferenz durch Wiebke Kottenkamp . Im Anschluss an die Pressekonferenz besteht die Möglichkeit für Ö-Töne mit den Beteiligten. Hintergrundinformation: Mit einer Auftaktveranstaltung am 7. Oktober 2024 hat der von der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz initiierte Runde Tisch gegen Lebensmittelverschwendung seine Arbeit aufgenommen. Ziel war und ist es, gemeinsam mit dem Handel, der Tafel und lebensmittelrettender Organisationen effiziente Maßnahmen zur Eindämmung der Lebensmittelverschwendung zu entwickeln. Ein weiteres Treffen des Runden Tisches fand im Dezember 2024 statt. Die Grüne Woche ist einer der der traditionsreichsten Messen Deutschlands und einer der führenden Veranstaltungen weltweit im Bereich Ernährung, Landwirtschaft und Gartenbau. Seit ihrer Gründung in Berlin im Jahr 1926 hat sich die Grüne Woche zu einem internationalen Ereignis entwickelt, das Aussteller und Besucher aus aller Welt anzieht. Die Messe gibt aktuellen gesellschaftlichen Fragen wie Klimaschutz, Kreislaufwirtschaft, Ressourcenschonung und nachhaltige Landnutzung eine Bühne. Die Messe ist zudem Austragungsort für das vom Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft organisierte Global Forum for Food and Agriculture Das GFFA ist die führende internationale Konferenz zu zentralen Zukunftsfragen der weltweiten Land- und Ernährungswirtschaft. Die 89. Ausgabe der Messe findet vom 17. bis 26. Januar 2025 (Messe Berlin GmbH, Messedamm 22, 14055 Berlin) statt. Informationen zur Anreise finden Sie hier . Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Jobs Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail Email an die Pressestelle senden