Drums alive - Trommel Dich fit: Für Seniorinnen und Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Der Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, Fachbereich Seniorinnen und Senioren, lädt zur Teilnahme am Sportkurs „Drums alive – Trommel Dich fit!“ ein. Das Trommeln verbindet die Vorteile eines konventionellen Fitnessprogramms mit den positiven Effekten von motivierender Musik und Rhythmus. Trainiert wird nicht nur Ausdauer, Kraft und Rhythmusgefühl. Es entspannt, baut Stress ab, fördert die geistige Fitness und das Herz-Kreislauf-System. Hier werden Glückshormone ausgeschüttet. Die Teilnehmenden trommeln auf großen Pezzi-Gymnastikbällen. Die Kursgebühr beträgt monatlich 24 € (6 € pro Termin). Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit : Jeden Donnerstag von 13:00 – 14:00 Uhr und 14:15 – 15:15 Uhr Ort: Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Anmeldung unter: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de oder Tel.: 335 50 20 Für Fragen wenden Sie sich bitte an Frau Förster: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de oder Tel.: 335 50 20 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0