Ehrenpatenschaft für kinderreiche Familien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Für den einjährigen Milan Ares Weidner aus Hellersdorf war es ein besonderer Nachmittag: Der Bundespräsident Deutschlands, Frank-Walter Steinmeier , hat die Ehrenpatenschaft für den kleinen Jungen übernommen. Milan ist das siebte Kind seiner Eltern und damit jüngstes Mitglied einer großen Familie. Dass Frank-Walter Steinmeier als Ehrenpate fungiert, hat symbolischen Charakter. Der Bundespräsident bringt mit der Ehrenpatenschaft für das siebente Kind einer Familie die besondere Verpflichtung des Staates für kinderreiche Familien zum Ausdruck. Sie stellt die Bedeutung heraus, die Familien und Kinder für das Gemeinwesen haben und trägt dazu bei, das Ansehen kinderreicher Familien zu stärken. Bei einer Feierstunde im Rathaus Marzahn-Hellersdorf überreichte Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic im Auftrag des Staatsoberhauptes eine offizielle Urkunde, 500 Euro als Patengeschenk und einen Büchergutschein, den das Bezirksamt spendierte. Das traf sich gut, denn es stellte sich heraus, dass Stephanie Weidner, die siebenfache Mutter der Familie, ein großer Fan der Bücher von Sebastian Fitzek ist. Die Romane des Schriftstellers helfen ihr dabei, im stressigen Alltag zu entspannen. Die kurze Feierstunde zu seinen Ehren hat Milan fast verschlafen. Viel aufregender findet er seinen baldigen Eintritt in eine Hellersdorfer Kita. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic mit Stephanie und Milan Ares Weidner Bild: BA MH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin