Lichtenberger Bezirkstaler an Ralf René Gottschalk, Maria Jülisch, Heinz Riedel, Martina Nöthe und Monika Janke verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2025 Bild: BA Lichtenberg Der Lichtenberger Bezirkstaler wurde am Donnerstag, 9. Januar 2025 an fünf engagierte Bürgerinnen und Bürger im Ortsteil Fennpfuhl verliehen: Ralf René Gottschalk, Maria Jülisch, Heinz Riedel, Martina Nöthe und Monika Janke. Diese Auszeichnung würdigt ihr herausragendes ehrenamtliches Engagement im Bezirk. Die Verleihung fand im RoBertO, im Haus der Generationen, Paul-Julius-Straße 64a, 10369 Berlin statt. Die Geehrten engagieren sich alle im WGLi-KiezForum, einem Netzwerk für Nachbarinnen und Nachbarn im Fennpfuhl, das Mitmach-Aktionen initiiert und umsetzt. Mit Projekten wie Urban Gardening (engl. für Stadtgärtnern), der Aufräumaktion „Kehrenbürger“, Kinderkleider- und Pflanzentausch-Events oder Bewegungsangeboten wie „Hoch vom Sofa – Runter auf den Hof“ fördern sie Begegnung und Gemeinschaft in Lichtenberg. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) :“Miteinander ins Gespräch kommen für ein starkes soziales Miteinander – dafür steht das Fennpfuhl-Kollektiv. Danke für ihr sinnstiftendes Engagement, das alle Generationen im Kiez anspricht.“ Ralf René Gottschalk engagiert sich seit 2009 im KiezForum als MItglied im Aufsichtsrat der WigLI und initiierte das Bewegungsprojekt „Hoch vom Sofa – Runter auf den Hof“, das seit zwei Jahren erfolgreich stattfindet und über den Kiezfonds gefördert wird. Maria Jülisch moderiert die Treffen des WGLi-KiezForums, gestaltet Einladungen und organisiert Aktionen der Nachbarschaft. Heinz Riedel kümmert sich um die 40 Hochbeete im Gemeinschaftsgarten und sorgt für nachhaltige Gartenbewirtschaftung, z. B. durch Kompostpflege und vieles mehr. Darüber hinaus engagiert er sich ehrenamtlich als Trainer im Jugendsport. Martina Nöthe koordiniert das Bewegungsprojekt, betreut dessen organisatorische Abläufe und motiviert Nachbarinnen und Nachbarn zur Teilnahme. Monika Janke ist Gründungsmitglied vom KiezForum vor 20 Jahren und setzt sich für mehr Teilhabe und Beteiligúng im Fennpuhk ein. Das Projekt der Interessengemeinschaft Drehscheibenschule (IG DSS) für den Erhalt des grünen Innenhofs wurde von ihr innitiiert. Der Lichtenberger Bezirkstaler ist eine besondere Auszeichnung für freiwilliges Engagement. Er würdigt ehrenamtliche Tätigkeiten, die oft jenseits etablierter Vereine und Organisationen stattfinden. Vorschläge für die Ehrung können von Einzelpersonen, Initiativen, Organisationen, Schulen oder Unternehmen per E-Mail an: engagement@lichtenberg.berlin.de beim Bezirksamt Lichtenberg eingereicht werden. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13