Damit sie nicht vergessen werden: Gedenkfeier für Verstorbene ohne Angehörige im Bezirk Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Wer keine Verwandten oder familiären Bindungen mehr hat, wird normalerweise ohne Trauerfeier durch das Gesundheitsamt bestattet. Für diese Verstorbenen richtet der Evangelische Kirchenkreis Spandau zusammen mit dem Bezirksamt Spandau am 26. Januar 2025 eine Gedenkfeier in der St.–Nikolai-Kirche aus. Während der Veranstaltung werden die Namen der Verstorbenen ohne Angehörigen des vergangenen Jahres verlesen. Für das Bezirksamt Spandau werden Bezirksbürgermeister Frank Bewig und die zuständige Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, Tanja Franzke an der Gedenkfeier teilnehmen und ein Grußwort sprechen. Für den Kirchenkreis Spandau spricht Superintendent Florian Kunz. „Es erfüllt mich mit Dankbarkeit und Freude, dass der Kirchenkreis Spandau gemeinsam mit dem Bezirksamt Spandau zum nunmehr sechsten Mal bei einer konfessionsübergreifenden Feier in Würde jener gedenkt, die am Ende ihres Lebens alleine waren und keinen Beistand von Angehörigen hatten“, erläutert Bezirksbürgermeister Frank Bewig. „Die Trauerfeier ist ein Zeichen des Respekts für die Verstorbenen und dafür, dass jeder Mensch, auch im Tod, Anteil an der Gemeinschaft hat. Wir möchten mit dieser Veranstaltung einen Ort des Gedenkens schaffen und den Spandauerinnen und Spandauern die Möglichkeit geben, den Verstorbenen die letzte Ehre zu erweisen“, sagt die Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, Tanja Franzke. Florian Kunz, Superintendent des Evangelischen Kirchenkreises Spandau führt weiterhin aus: „Jeder verstorbene Mensch hat ein würdiges Andenken verdient – das ist uns als Evangelischer Kirche in Spandau ein Herzensanliegen, das wir mit dem Bezirksamt teilen. Ich bin dankbar, dass wir auch in diesem Jahr wieder gemeinsam in der Nikolaikirche an die Spandauerinnen und Spandauer erinnern, die unbegleitet bestattet wurden. Die Lichter, die wir für sie entzünden, sind für mich ein Symbol für das ewige Licht, das sie nun umgibt – und das Zeichen: Ihr seid nicht vergessen!“ Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen der Gedenkfeier beizuwohnen, Blumen mitzubringen oder persönliche Gegenstände auf den Stufen des Altarraums abzulegen: Datum / Uhrzeit: 26.01.2025, 17:00 Uhr Ort : St.–Nikolai-Kirche Spandau, Reformationsplatz, 13597 Berlin Hintergrund : Wenn bestattungspflichtige Angehörige nicht oder nicht rechtzeitig ermittelt werden können und sich niemand anders um die Bestattung kümmert, wird das zuständige Gesundheitsamt eine ordnungsbehördliche Bestattung ausgelöst. Zuständig ist das Gesundheitsamt, indem der/die Verstorbene seine Meldeanschrift hatte. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0