Basisförderung 2026-2027 für Ensembles der Alten Musik, Neuen Musik, Klangkunst und des Jazz ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Die Kulturverwaltung Berlin hat für Berliner Ensembles, die in den Bereichen Alte Musik, Neue Musik, Klangkunst und Jazz tätig sind, die Basisförderung 2026-2027 ausgeschrieben. Die Ausschreibung gilt unter dem Vorbehalt, dass die erforderlichen Mittel zur Verfügung stehen. Gefördert werden professionell arbeitende, bereits bestehende Ensembles, die ihren beruflichen Mittelpunkt in Berlin haben. Ziele der Förderung: Unterstützung finanzschwacher Gruppen bei der Existenzsicherung Verbesserung der Arbeitssituation Künstlerische Weiterentwicklung des Ensembles und/oder Stärkung des Profils Erhöhung der öffentlichen Wahrnehmung Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit Erhöhung der Rezeption in der Fachwelt und den Medien. Die Jury besteht aus Nina Ermlich, Flóra Fábri, Malte Giesen, Christine Sticher, Fabiana Striffler und Gebhard Ullmann. Bewerbungsschluss ist der 18. Februar 2025 um 14 Uhr . Die Anträge sowie alle Anlagen sind elektronisch und in deutscher Sprache einzureichen. Für den Finanzierungsplan gibt es eine verbindliche Anlage, die verpflichtend zu verwenden ist. Eine zusätzliche postalische Zusendung von Bewerbungsunterlagen ist nicht möglich. Das aktuelle Informationsblatt mit den Förderrichtlinien sowie der Link zum Online-Antragsformular können auf der Website des Förderprogramms aufgerufen werden. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle