„Mediennutzung - Bildschirmfrei bis 3?“ - Einladung zum Kooperationstreffen zur Säuglingsgesundheit 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2025 Wann: Mittwoch, 19.02.2025 ab 16:30 Uhr (Einlass 16:00 Uhr) Wo: DRK Kliniken Berlin Köpenick, Speisesaal, Haus 21, Salvador-Allende-Str. 2-8, 12559 Berlin Anmeldung bis 12.02.2025 Bereits zum vierten Mal laden die DRK Kliniken Berlin Köpenick, das Gesundheitsamt Treptow-Köpenick und das Netzwerk “Frühe Hilfen” herzlich zum DRK Kooperationstreffen Säuglingsgesundheit interessierte Fachkräfte ein. Die Veranstaltung findet am 19.02.2025 ab 16:30 Uhr statt. Veranstaltungsthema in diesem Jahr ist “Mediennutzung – Bildschirmfrei bis 3?”. Im Rahmen der Fachveranstaltung werden folgende Fachvorträge angeboten: “Bauchgefühl in der digitalen Welt: Einblicke in den medialen Alltag rund um die Schwangerschaft” “Baby oder Handy im Blick? „Die Risiken digitalen Medienkonsums für die Eltern-Kind-Bindung “ “Von der Bildschirmzeit zur digitalen Sucht – wenn die erste Liebe zum Tablet beginnt “ Der thematische Schwerpunkt liegt auf der Bedeutung der Eltern-Kind-Bindung und ihrer Rolle für die frühe Gesundheit von Säuglingen. Ziel der Fachveranstaltung ist es, aktuelle wissenschaftliche Erkenntnisse und praktische Ansätze zur Stärkung der Bindung zwischen Eltern und ihren Neugeborenen zu präsentieren und zu diskutieren. Ergänzt wird das Programm durch eine abschließende Publikumsdiskussion, in der aktuelle Herausforderungen und Lösungsansätze mit den anwesenden Fachkräften gemeinsam erörtert werden können. Bezirksstadträtin Carolin Weingart hebt die Bedeutung dieser Veranstaltung hervor: „Das DRK Kooperationstreffen zur Säuglingsgesundheit unterstreicht, wie wichtig ein starker interdisziplinärer Austausch im Bezirk ist. Eine enge Zusammenarbeit der Fachkräfte hilft uns, den Eltern ein umfassendes Beratungsangebot anzubieten und die gesunde Entwicklung unserer jüngsten Mitbürgerinnen und Mitbürger zu fördern. Ich freue mich darauf, von den vielseitigen Beiträgen zu lernen und unsere Netzwerkarbeit weiter zu stärken.“ Anmeldung und Informationen: Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenfrei. Fortbildungspunkte werden bei der Landesärztekammer beantragt. Bitte richten Sie Ihre verbindliche Anmeldung per E-Mail an will@drk-kliniken-berlin.de mit dem Betreff “Anmeldung Kooperationstreffen Säuglingsgesundheit 2025” und teilen Sie uns Ihren vollständigen Namen, Funktion und Organisation mit. Einladung zum Kooperationstreffen zur Säuglingsgesundheit 2025 PDF-Dokument (1.1 MB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Treptow-Köpenick Kontakt Gesundheitsamt Hans-Schmidt-Straße 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4720 Fax: (030) 90297 - 4751 Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube