Bezirksamt stellt neues Mobilitätskonzept für den Kiez rund um den Leon-Jessel-Platz und Nikolsburger Platz vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Eine Informationsveranstaltung zum Mobilitätskonzept rund um den Wilmersdorfer Leon-Jessel-Platz und Nikolsburger Platz findet am Donnerstag, 30. Januar 2025, von 18 bis 21 Uhr in der Cecilien-Grundschule statt. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger sowie der Fachbereichsleiter Tiefbau, das Planungsbüro Hoffmann-Leichter und der Raum für Beteiligung nehmen an der Veranstaltung teil. Mit der Erstellung eines gemeinsamen Mobilitätskonzepts wird das Ziel verfolgt, die Verkehrssicherheit und die Lebensqualität der Anwohnenden zu erhöhen. Im Vordergrund steht die Förderung des Rad- und Fußverkehrs sowie die Entwicklung von Klimaanpassungsmaßnahmen. Das Planungsbüro Hoffmann-Leichter wird das Mobilitätskonzept vorstellen und gemeinsam mit den Teilnehmenden die entworfenen Maßnahmen priorisieren. Informationen sowie Möglichkeiten zur Beteiligung sind auf mein.berlin zu finden. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Die Aula ist nicht barrierefrei. Ort: Aula der Cecilien-Grundschule Nikolsburger Platz 5 10717 Berlin Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7