Fokussiertes Schmökern beim Silent Book Club am 01.02.2025 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Am 1. Februar 2025 wird die Gottfried-Benn-Bibliothek zum ersten Mal als Veranstaltungsort für einen Silent Book Club in Zehlendorf fungieren und damit das weltweit beliebte Konzept des stillen Lesens in Gemeinschaft in die Bibliotheksräume bringen. Lesebegeisterte treffen sich am späten Samstagmorgen im gemütlichen Sachbuchbereich, um gemeinsam in Stille und fokussiert zu lesen und sich anschließend über die Bücher auszutauschen. Entweder wird das aktuelle Buch mitgebracht oder Teilnehmende können sich vor Ort im vielfältigen Bestand der Bibliothek ihre Lektüre für die Veranstaltung aussuchen. Für die passenden Heißgetränke ist gesorgt. Das Programm für Samstag, 01.02.2025: 11:00 – 11:30 Uhr: Ankommen, Austausch untereinander, ein Getränk besorgen 11:30 – 12:30 Uhr: Stille Lesestunde, fokussiertes Schmökern 12:30 – 13:00 Uhr: Austausch über das Gelesene mit den anderen oder einfach weiterlesen Silent Book Club® ist eine eingetragene Marke der Silent Book Club Limited Liability Company. Die Veranstaltung findet in Kooperation mit dem bestehenden Silent Book Club „Chapter Berlin West“ statt und richtet sich sowohl an Deutsch- als auch Englischsprachige. Nächster Termin: Samstag, 01.03.2025 um 11:00 – 13:00 Uhr Eintritt : frei, mit telefonischer Voranmeldung unter 030 90 299 5458 per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort : Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin