Gemeinsames Statement des Regierenden Bürgermeisters Kai Wegner und Komische Oper-Intendantin Susanne Moser

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, und die Intendantin und Geschäftsführende Direktorin der Komischen Oper, Susanne Moser, werden am Donnerstag, den 16. Januar 2025, um 13.30 Uhr ein gemeinsames Statement im Foyer des Abgeordnetenhauses von Berlin geben. Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich bis Donnerstag, den 16. Januar, bis 11 Uhr unter berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung an an. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin