Ergebnisse der Vergabe von Arbeitsstipendien im Bereich Jazz für 2025 und der Projektförderung Jazz 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt auch 2025 Mittel für Arbeitsstipendien und Projekte im Bereich Jazz. Von den insgesamt 164 Anträgen auf ein Arbeitsstipendium Jazz wurden 25 Stipendien zur Förderung empfohlen. Von den insgesamt 53 beantragten Projekten wurden 16 zur Förderung empfohlen. Die Auswahl traf eine unabhängige Jury, bestehend aus Laura Robles, Holly Schlott, Julia Neupert, Kalle Kalima und Brad Henkel. Kulturstaatssekretärin Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht allen Beteiligten viel Erfolg bei ihren Vorhaben. Die Förderentscheidungen sind dem Anhang zu entnehmen. Downloads Pressemitteilung: Ergebnisse der Vergabe von Arbeitsstipendien im Bereich Jazz für 2025 und der Projektförderung Jazz 2025 PDF-Dokument (304.1 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle