Grabsteine auf dem Friedhof Heiligensee mit Nazisymbolen beschmiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1786 vom 15.01.2025 Heute Vormittag wurden auf dem Friedhof Heiligensee mehrere Vandalismusschäden durch Dienstkräfte des Straßen- und Grünflächenamtes entdeckt. Insgesamt wurden 41 Grabsteine, vier Parkbänke, ein Brunnen und eine Steinmauer zum Teil mit Hakenkreuzen und dem Schriftzug NSDAP in weißer Farbe verunstaltet. Die Schmierereien wurden zur Anzeige gebracht, und die Polizei hat die Ermittlungen aufgenommen. Das Bezirksamt hat zudem die Reinigung der beschädigten Bereiche bereits in die Wege geleitet. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) zeigte sich zutiefst erschüttert über diesen Vandalismus: „Nicht zum ersten Mal schänden offenbar politisch motivierte Täter unsere Friedhöfe, missachten die Totenruhe und lassen jeden Respekt und jede Menschlichkeit vermissen. Solche Angriffe auf unsere Erinnerungsorte sind unentschuldbar und ich hoffe sehr, dass die Ermittlungsbehörden die Täter schnell ausfindig machen.“ „Ich verurteile diese respektlose Tat auf das Schärfste“, erklärte Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. „Ein Friedhof ist ein Ort des Gedenkens und der Ruhe. Angriffe wie diese sind respektlos und widerwärtig, nicht nur gegenüber den Verstorbenen, sondern auch gegenüber unserer gesamten Gesellschaft. Dieser Vorfall zeigt einmal mehr, wie wichtig es ist, immer wieder gegen jede Form der Verherrlichung des Nationalsozialismus vorzugehen.“ Die durch das Bezirksamt Reinickendorf verwalteten landeseigenen Friedhöfe wurden in der Vergangenheit immer wieder geschändet. So wurden 2023 Grabsteine besprüht und umgeworfen sowie Gegenstände, z.B. Skulpturen wie die „Sitzende Trauernde” vom Friedhof Frohnau gestohlen. Der Friedhof Reinickendorf und der direkt angrenzende katholische Friedhof St. Sebastian in Reinickendorf-West waren im März 2024 Opfer von Vandalismus geworden. Unbekannte Täter hatten Grabstätten geschändet und dabei pro-russische sowie putinfreundliche Symbole hinterlassen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php