Pflege und Unterhaltung des östlichen Teils des Mauerparks und des Falkplatzes durch Grün Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2025 Landeseigene Grün Berlin unterstützt Bezirk bei Pflege und Unterhaltung Erhalt und Sicherung der etablierten Nutzung und Kultur Mauerpark und Falkplatz bleiben weiterhin öffentliche Grünanlagen im Besitz des Bezirks Seit dem 1. Januar 2025 ist das landeseigene Unternehmen Grün Berlin auf Wunsch des Bezirksamtes Pankow mit der Pflege und Unterhaltung des ursprünglichen, östlichen Teils des Mauerparks und des Falkplatzes betraut. Ziel ist es, den Mauerpark langfristig als lebenswerten Freiraum zu erhalten und zu sichern. Dabei bleiben der östliche Mauerpark und Falkplatz weiterhin im Fachvermögen des Bezirks und somit der Bezirk zuständig für ordnungsrechtliche und hoheitliche Angelegenheiten wie Sondernutzungen und Ausnahmegenehmigungen. Grün Berlin ist bereits erfolgreich für das Parkmanagement der 2020 fertiggestellten Erweiterungsfläche des Mauerparks verantwortlich. Die Vereinbarung über die Pflege und Unterhaltung der öffentlichen Grünanlagen Mauerpark und Falkplatz tritt schrittweise je nach Fertigstellung der einzelnen Bauabschnitte im Rahmen der Gesamtqualifizierung des Mauerparks in Kraft. Bis 2027 werden die Areale des ursprünglichen Mauerparks sowie des Falkplatzes auf Basis einer umfangreichen Partizipation saniert und ökologisch behutsam weiterentwickelt. Die Vereinbarung ist auf zehn Jahre nach Fertigstellung des Gesamtprojekts, also bis 2037, befristet. Manuela Anders-Granitzki , Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Bezirksamt Pankow von Berlin: „Wir freuen uns, mit dieser Vereinbarung die positive Entwicklung des Bezirks weiter vorantreiben zu können. Ziel ist es, den einzigartigen Charakter des Mauerparks zu erhalten und weiterhin die etablierten Nutzungen für Erholung, Sport, Kunst und Kultur zu ermöglichen. Dafür ist es wichtig, vorhandene Synergien weiter auszubauen und Ressourcen effizient zu bündeln, wobei die Fläche im Fachvermögen des Bezirks Pankow verbleibt und dieser auch die zuständige Ordnungs- und Genehmigungsbehörde ist.“ Christoph Schmidt , Geschäftsführer Grün Berlin: „In Abstimmung mit dem Bezirk Pankow führt Grün Berlin bereits seit 2020 erfolgreich die Pflege und Unterhaltung auf der Erweiterungsfläche des Mauerparks durch. Wir freuen uns, diese Aufgabe auch für den östlichen Parkteil und im Interesse der Bürgerinnen und Bürger vor Ort zu übernehmen.“ Künftige Pflege und Unterhaltung Mit der erweiterten Zusammenarbeit werden nicht nur Synergien aus der langjährigen Partnerschaft bei der Pflege und Unterhaltung der Erweiterungsfläche des Mauerparks genutzt. Sie dient vor allem dazu, die beliebte Grünanlage nach Abschluss der laufenden Qualifizierungsmaßnahmen langfristig für die Besucherinnen und Besucher zu erhalten. Gemeinsam mit dem Bezirk Pankow wird Grün Berlin sicherstellen, dass die Vorgaben der Städtebauförderung, für die bis 2027 laufende Qualifizierung eingehalten werden und die Investitionen in den Park nachhaltig gesichert bleiben. Dies ist erforderlich aufgrund der Bindefrist der Fördermittel, welche eine nachhaltige Sicherstellung der Investitionen für zehn Jahre nach Abschluss der Maßnahmen vorschreibt. Etablierte Nutzung erhalten und sichern Grün Berlin setzt sich gemeinsam mit dem Bezirk uneingeschränkt dafür ein, die etablierten Nutzungen des Parks langfristig zu erhalten und damit die Kultur im Mauerpark zu sichern. Ziel ist es, den unverwechselbaren Charakter des Mauerparks zu erhalten und mit den Erfordernissen zum Schutz der Umwelt sowie den Bedürfnissen der Anwohnerinnen und Anwohner in Einklang zu bringen und damit den Park zukunftssicher zu machen. Dabei wird weiterhin die Einbindung der Bürgerinnen und Bürger in entsprechenden Dialog-Formaten, wie auch in anderen von Grün Berlin bewirtschafteten Parkanlagen, ein wesentliches Element sein. Grün Berlin Grün Berlin ist als landeseigenes Unternehmen zuverlässiger Partner der Verwaltung und der Bezirke für eine wirtschaftlich zukunftsgerichtete, soziale und klimaangepasste Stadtentwicklung. Grün Berlin entwickelt, baut und betreibt sichere und nachhaltige Infrastrukturen, urbane Freiräume, öffentliche Bauten und innovative Mobilitäts- und Verkehrslösungen. Zu Grün Berlin zählen die Grün Berlin GmbH, Grün Berlin Stiftung, Grün Berlin Service GmbH, GB infraVelo GmbH und GB infraSignal GmbH. Mehr Informationen auf gruen-berlin.de . Kontakt Grün Berlin Grün Berlin GmbH Pressestelle Tel.: 030 700 906 186 E-Mail: pressestelle@gruen-berlin.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle