Das Lesecafé im Frühjahr 2025 – Die beliebte Veranstaltungsreihe der Gottfried-Benn-Bibliothek startet ins neue Jahr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2025 Leser*innen genießen es oft, in die Welten zwischen Buchseiten einzutauchen. Doch manchmal bereitet es ebenso Freude, dieses meist individuelle Hobby in Gesellschaft zu erleben und sich über literarische Entdeckungen auszutauschen. Seit April 2024 bietet die Gottfried-Benn-Bibliothek einen solch informellen Treffpunkt für Lesebegeisterte . Das Lesecafé lädt in gemütlicher Atmosphäre bei Kaffee oder Tee dazu ein, Buchempfehlungen auszutauschen und über Lesegewohnheiten zu sprechen. Sowohl Bibliotheksmitarbeitende als auch Besuchende können hier ihre liebsten Entdeckungen vorstellen und andere Bücherliebhaber*innen inspirieren. Bis wieder die üblichen Treffen im sonnigen Lesegarten möglich sind, finden die Zusammenkünfte im Wintermodus statt: Um 10:30 Uhr im neuen Sachbuchbereich im 1. Obergeschoss. Die nächsten Termine: Montag, 10.02.2025 um 10:30 – 12:00 Uhr Montag, 10.03.2025 um 10:30 – 12:00 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin