Residenzförderungen Tanz 2025-2027 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt in den Jahren 2025 bis 2027 im Förderprogramm Residenzförderung Tanz Fördermittel mit einem Gesamtvolumen von etwa 410.000 Euro jährlich. Ziel der Förderung ist es, durch die Produktionsorte professionell arbeitenden Künstlerinnen und Künstlern im Bereich Tanz Räume und Betreuung für die eigene künstlerische Arbeit kostenfrei und projektunabhängig zur Verfügung zu stellen. Die Auswahl aus 14 Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury: Olivia Hyunsin Kim, Künstlerin und Kuratorin Lucie Ortmann, Dramaturgin Maja Zimmermann, Dramaturgin und Kuratorin Die Jury hat sich für die Förderung von 8 Projekten ausgesprochen. Die Staatssekretärin für Kultur Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht allen Beteiligten viel Erfolg bei ihren Vorhaben. Die Förderentscheidungen sind dem Anhang zu entnehmen. Downloads Pressemitteilung: Residenzförderungen Tanz 2025-2027 vergeben PDF-Dokument (73.7 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle