Kunst-am-Bau-Wettbewerb für den neuen Schulstandort in der Schulstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 013/2025 vom 21.01.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Im Zusammenhang mit dem Neubau einer Schule in der Schulstraße 97, 13347 Berlin lobt das Land Berlin, vertreten durch das Bezirksamt Mitte von Berlin, in Abstimmung mit der HOWOGE einen zweiphasigen, deutschlandweit offenen und anonymen Kunst-am-Bau-Wettbewerb aus. Ziel ist es, an diesem neuen Schulstandort eine Kunst im Außenraum zu realisieren, die für diesen konkreten Standort erarbeitet wurde und sich durch ihre künstlerische Eigenständigkeit auszeichnet. Teilnahmeberechtigt sind ausschließlich Künstler*innen und Künstler*innengruppen mit Wohn- und/oder Arbeitssitz in Deutschland. In der 1. Phase sind die Teilnehmenden aufgefordert, eine Ideenskizze mit konzeptionellen Überlegungen für den neuen Schulstandort zu entwickeln. Aus den eingereichten Beiträgen wählt das Preisgericht bis zu 12 Teilnehmende für die 2. Phase aus, in der eine detaillierte Ausarbeitung des Entwurfs mit detaillierter Kostenschätzung erwartet wird. Das Preisgericht beurteilt die Einreichungen in beiden Phasen in gleicher Besetzung. Die Bewerbungsfirst der 1. Phase endet am Montag, 12.05.2025, um 16:00 Uhr. Die Teilnahme am Kunstwettbewerb erfolgt ausschließlich über die Wettbewerbsplattform . Ausführliche Informationen zum Bewerbungsverfahren, Antragskriterien und zum Preisgericht sind ebenfalls über die Wettbewerbsplattform zu finden. Ansprechpartner*innen Judith Laub, Sachgebietsleitung Stadtkultur Hannah van der Est, wiss. Volontärin im Sachgebiet Stadtkultur Wettbewerbsbetreuung Arbeitsgemeinschaft Strube/Seehusen Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte