Vortrag: "Leben mit der Natur?" mit Prof. Johannes Vogel am 30.01.2025 im Gutshaus Steglitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2025 Prof. Johannes Vogel, Generaldirektor Naturkundemuseum Bild: Peter Himsel Prof. Johannes Vogel, Ph.D., Generaldirektor des Museums für Naturkunde Berlin, Leibniz-Institut für Evolutions- und Biodiversitätsforschung, und Professor für Biodiversität und Wissenschaftsdialog an der Humboldt-Universität zu Berlin Vortrag: Leben mit der Natur? „Die Mensch-Natur-Balance ist die größte Herausforderung des 21. Jahrhunderts. Die biologische Vielfalt ist ernsthaft bedroht und der Verlust der Natur gefährdet ein gutes Leben von Menschen auf dieser Erde. Wie beim Klima stehen Wirtschaft, Wissenschaft und Politik bei der Suche nach Lösungen in der Pflicht. Ohne die Mitwirkung der Bürger und Bürgerinnen ist eine Wende aber nicht zu schaffen. Sie sind potenzielle Beteiligte an der Forschung, sie sind Verbraucher, Wähler und der Souverän, dem die Politik in der Demokratie Rechenschaft ablegt.“ (Prof. Johannes Vogel) Die Veranstaltung findet im Rahmen der Ausstellung „The Spirits of Vanishing Animals. Die Rote Liste“ mit Darstellungen bedrohter und ausgestorbener Tiere der Berliner Künstlerin FRANEK statt; die Ausstellung wurde zur UN-Biodiversitätskonferenz 2024 eröffnet. Vor dem Vortrag gibt es um 18:15 Uhr einen Ausstellungsrundgang mit der Künstlerin. Donnerstag, 30.01.2025, 19 Uhr Eintritt frei Gutshaus Steglitz Schlossstr. 48 12165 Berlin Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Infos: 030 90 299 2302 , www.berlin.de/kultur-steglitz-zehlendorf