Bericht zur Einrichtung des zweiten Standorts der Landeszentrale für politische Bildung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2025 Aus der Sitzung des Senats am 21. Januar 2025: Der Senat hat heute auf Vorlage von Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, den Schlussbericht über die Umsetzung des Vorhabens „Berliner Landeszentrale für politische Bildung stärken: für einen zweiten Standort im Osten der Stadt“ beschlossen. Der Senat kommt damit einem Beschluss des Berliner Abgeordnetenhauses nach. Der Bericht zeigt, dass das Ziel, zusätzlich zum Standort Amerika Haus einen weiteren Standort der Berliner Landeszentrale für politische Bildung im Osten der Stadt einzurichten, mit der Eröffnung des Besuchszentrums Ostkreuz im Juni 2024 erreicht wurde. Dieser neue politische Bildungsort erfreut sich eines stetig wachsenden Zuspruchs. Zur aufsuchenden politischen Bildungsarbeit werden derzeit 18 Projekte umgesetzt, die sich an unterschiedliche Zielgruppen richten. Die zukünftige Ausrichtung dieses Arbeitsbereichs wird weiterhin erörtert. Im Hinblick auf die Förderung der Kooperation zwischen Schulen und Trägern der außerschulischen politischen Bildung hebt der Bericht das erfolgreiche Modellprojekt „Politische Bildung mit allen“ hervor. Dieses wurde 2024 abgeschlossen und richtete sich speziell an Schulen mit sonderpädagogischem Förderschwerpunkt. Derzeit wird die Einrichtung einer Koordinierungsstelle für die Zusammenarbeit zwischen außerschulischer politischer Bildung und Schulen geprüft. Kontakt Pressesprecher für Bildung Tel.: (030) 90227-5843 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie