Jetzt bewerben und Förderung erhalten: Bis zu 10.000 € für Ihr Projekt!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2025 Akteure können jetzt Gebietsfonds-Gelder beantragen Ob Gewerbetreibender, Eigentümer oder Bewohner der Altstadt – Sie alle können aktiv zur Gestaltung der Altstadt Spandau beitragen, und für Ihre Ideen und Projekte bis zu 50% der Investitionskosten dazu bekommen. Dafür stehen auch in diesem Jahr wieder bis zu 10.000 € aus dem Programm „Lebendige Zentren und Quartiere“ zur Verfügung. Den Ideen sind dabei keine Grenzen gesetzt: Förderfähig sind beispielsweise eine neue Markise oder Tische und Stühle für die Außengastronomie; aber auch ganze Werbeanlagen am eigenen Geschäft oder eine Fassadensanierung. Aber auch verbindende Marketing-Aktionen wie Feste, Veranstaltungen und gemeinsame Projekte mit Nachbarn und Vereinen, die die Attraktivität der Altstadt Spandau steigern und dem Gesamtgebiet nutzen, können gefördert werden. Bezirksbürgermeister Frank Bewig führt aus: „Auch in diesem Jahr werden wir wieder weitere Projekte fördern, worüber ich mich sehr freue. Überlegen Sie sich gemeinsam, was unsere Altstadt attraktiver macht, und wie Sie dazu beitragen können. Wir unterstützen Sie dabei – organisatorisch und finanziell. Ich rufe hiermit alle Gewerbetreibenden, Eigentümer und Bewohner der Altstadt erneut auf, diese Chance zu ergreifen und sich – gern auch mit Ihren gemeinsamen Ideen – zu bewerben.“ Bis zum 15. Februar 2025 können Ideen und Vorschläge beim Altstadtmanagement Spandau eingereicht werden. Über die Bewertung und Auswahl der Projekte entscheidet eine Jury aus lokalen Akteuren. Die einzige Bedingung: Sie bringen die Hälfte der Kosten auf, der Gebietsfonds gibt die andere Hälfte dazu. Über die Förderbedingungen können Sie sich auf der Internetseite des Altstadtmanagements Spandau informieren. Dort finden Sie auch eine Übersicht der bisher umgesetzten Projekte. Gern berät Sie das Team zur Förderfähigkeit Ihrer Projektidee und unterstützt bei der Antragstellung. Altstadtmanagement Spandau Mönchstraße 8, 13597 Berlin Tel.: (030) 35 10 22 70 E-Mail: info@altstadtmanagement-spandau.de www.altstadtmanagement-spandau.de Auswahl geförderter Projekte aus dem Jahr 2024 Bild 1: Weihnachtsatmosphäre in der Altstadt Spandau – Partner für Spandau, Breite Str. 37, 13597 Bild 2: Neue Außenwerbung – Cocoon Jugend- und Familienhilfe, Marktstraße 1, 13597 Berlin Bild 3: Neue Außenwerbung – Restaurant Namaste Buddha, Ritterstraße 2, 13597 Berlin Bildnachweis: Altstadtmanagement Spandau Bild: Altstadtmanagement Spandau Bild: Altstadtmanagement Spandau Bild: Altstadtmanagement Spandau Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0