Öffentliche Vorstellung der Klimakonzepte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 22 vom 21.01.2025 Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg lädt unter dem Motto „Der Kiez, der Klima kann“ Bürger*innen, Organisationen und Interessierte zur Vorstellung der Klimakonzepte ein. Mit der politischen Verabschiedung und Veröffentlichung des Klimaschutz- und des Klimaanpassungskonzepts Ende Dezember 2024 startet der Bezirk nun in die Umsetzungsphase. Wann? Donnerstag, den 13. Februar von 16.30 bis 18.30 Uhr Wo? Kiezraum auf dem Dragonerareal, Mehringdamm (hinter dem Finanzamt), 10963 Berlin Anmeldung bis zum 9. Februar unter diesem Link Die Veranstaltung ist rollstuhlgerecht zugänglich. Eine barrierefreie Toilette ist auch vorhanden. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Mit unseren beiden Klimakonzepten gehen wir in Friedrichshain-Kreuzberg die drängenden Themen Klimaschutz und Klimaanpassung gezielt an. Wir werden der Herausforderung aktiv begegnen – gemeinsam mit aktiver Zivilgesellschaft, innovativer Wirtschaft und unserer veränderungswilligen Verwaltung. Mit vielfältigen umfangreichen Maßnahmen können wir die Klimaschutzziele vor unserer Haustür erreichen. Dafür benötigen wir jedoch eine gesicherte Finanzierung durch Unterstützung des Landes und weiterer Fördermittel.“ Die Veranstaltung beginnt mit einer Begrüßung durch die Bezirksbürgermeisterin, gefolgt von einer Einführung in die zentralen Analysen und Ergebnisse der Klimakonzepte durch das Klimateam. Anschließend findet eine Podiumsdiskussion statt, in der Fachvertreter*innen aus verschiedenen Ämtern des Bezirks über die Klimaarbeit berichten und die Chancen und Herausforderungen im Hinblick auf die Umsetzung der Konzepte diskutieren. Im Anschluss können sich die Teilnehmenden beim Markt der Möglichkeiten informieren und vernetzen. Lokale Initiativen stellen dort ihre Projekte vor und zeigen, wie sie sich bereits jetzt aktiv für Klimaschutz und Klimaanpassung einsetzen. Das Klimaschutzkonzept wird im Rahmen der Nationalen Klimaschutzinitiative des Bundesministeriums für Wirtschaft und Klimaschutz (BMWK) aufgrund eines Beschlusses des deutschen Bundestags gefördert. Die Erstellung des Klimaanpassungskonzepts wird für den gleichen Projektzeitraum vom Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz, nukleare Sicherheit und Verbraucherschutz (BMUV) gefördert. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle