Winterakademie der Jugendkunstschule FRI-X ist ab sofort buchbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 18 vom 17.01.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Jugendkunstschule Friedrichshain-Kreuzberg bietet in den Winterferien unter dem Motto „Eisbrechen“ ein buntes Programm spannender Kurse, vielfältiger Workshops und aufregender Projekte an. Bei der Winterakademie dreht sich alles ums spiegeln, bauen, formen, fotografieren, malen und zeichnen. Mit Bleistift, Papier, Ton, Acrylfarben, Textilien und Ton haben die Kinder die Chance, sich kreativ auszuleben und ihrer Fantasie freien Lauf zu lassen. Wann? 3. Februar bis 7. Februar, jeweils 10 Uhr bis 14 Uhr Wo? Jugendkunstschule FRI-X BERG Tempelhofer Ufer 18–19/Obentrautstraße 56, 10963 Berlin Programm : Weitere Informationen zum Programm Anmeldung: Hier geht es zur Anmeldung der Winterkademie. Am Freitag findet um 13 Uhr eine Präsentation der entstandenen Werke statt. Die Kurse der Winterakademie sind kostenfrei. Um einen freiwilligen Materialzuschuss in Höhe von 30 Euro wird gebeten. Werkstatt, Atelier, Studio, Lab oder draußen im Garten: Das FRI-X BERG verfügt neben gut ausgestatteten Räumen einen ruhigen und großzügigen Außenbereich mit Sitz- und Spielmöglichkeiten für Groß und Klein. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle