Achtung! Keine Senatspressekonferenz am 21. Januar 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Nach der in Pankow stattfindenden Sitzung des Senats am Dienstag, 21. Januar 2025, wird es aufgrund des nachfolgenden Bezirksbesuchs keine Pressekonferenz geben. Die Presseerklärungen zu den Ergebnissen der Sitzung finden Sie am Dienstag ab 13.00 Uhr auf der Seite Presseportal des Landes Berlin – Berlin.de . Informationen zum Besuch des Senats im Bezirk Pankow finden Sie in der Presseerklärung Senat vor Ort in Pankow – Berlin.de . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin