Kiezchor startet am neuen Kulturort Kapelle99

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 21 vom 21.01.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Stimme ist das Instrument des Jahres 2025 und jede*r hat es. Die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg startet am neuen kommunalen Kulturort Kapelle99 einen neuen Chor. Der Kiezchor 99 richtet sich an alle, die schon immer einmal singen wollten, aber bisher noch nicht den Mut dazu hatten und auch an die Sänger*innen, die ihre Stimme im Chor zum Besten geben wollen. Der Chor startet nach den Berliner Winterferien im Februar 2025 und probt wöchentlich. Wann? Start am Donnerstag, 13. Februar , 18 Uhr bis 19.30 Uhr, dann jeden Donnerstag Wo? Kapelle99, Boxhagener Straße 99, 10245 Berlin Leitung: Sarah Šero (Sängerin, Pianistin und Musiklehrerin) Keine Anmeldung nötig, einfach vorbeikommen und mitsingen, und dabei die Freude des Singens entdecken! Kein Chor am 27. Februar, in Berliner Schulferien und an Feiertagen. Mit der Kapelle 99 hat der Bezirk einen neuen kommunalen Kulturort erschlossen. Die Kapelle99 ist eines der ältesten Gebäude im Ortsteil Berlin-Friedrichshain. Sie wurde 1879 errichtet und markiert den Eingang zum Georgen-Parochial-Friedhofs IV an der Boxhagener Straße. In den Jahren von 2015 bis 2018 wurde die Kapelle saniert und im Oktober 2018 als Spielstätte für Theater und Performance neu eröffnet. Im Erdgeschoss befindet sich auf einer Fläche von 140 Quadratmetern eine Bühne sowie Platz für 100 Zuschauer*innen, im Untergeschoss umfasst der Bau Funktionsräume auf ebenfalls 140 Quadratmetern. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle