Gedenktafel für die Mikwe an der Bleibtreustraße wird enthüllt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2025 Die Gedenktafel für die Mikwe an der Bleibtreustraße 2 in Charlottenburg wird am Sonntag, 26. Januar 2025, um 15 Uhr enthüllt. Gespendet wird die Gedenktafel vom Sparkassenverband Berlin. BVV-Vorsteherin Judith Stückler eröffnet die Veranstaltung. Es folgen Grußworte von Dr. Enrico Brissa, Initiator der Gedenktafel, Kai-Uwe Peter, Vertreter des Sparkassenverbands Berlin, sowie Jonah Sievers, Rabbiner der Jüdische Gemeinde Berlin, Synagoge Pestalozzistraße. Die Mikwe, ein jüdisches Quellbad, spielte eine zentrale Rolle im religiösen Leben der Jüdischen Gemeinde und diente der spirituellen Reinigung. Die Jüdische Gemeinde nutzte das Haus auch für das Jüdische Wohlfahrts- und Jugendamt. Im Frühjahr 1939 erklärten die Nationalsozialisten es zum „Judenhaus“, in das jüdische Bürgerinnen und Bürger zwangsweise einziehen mussten. 1942 war die Jüdische Gemeinde gezwungen, das Haus weit unter Wert zu verkaufen. Den Erlös beschlagnahmte die Gestapo für die Oberfinanzdirektion. Von den zwanzig jüdischen Bewohnerinnen und Bewohnern, die dort bekannt sind, wurden alle deportiert – nur zwei überlebten den Holocaust. Das Haus wurde bei einem Bombenangriff in der Nacht vom 22. auf den 23. November 1943 weitgehend zerstört, die Ruine 1953 gesprengt. Das Bezirksamt Charlottenburg, nun Eigentümer des Grundstücks, errichtete hier 1956 einen Kinderspielplatz. Die Bezirksverordnetenversammlung hat die Anbringung der Gedenktafel beschlossen. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7