Kita-Neubau in der Gudrunstraße 14 übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg hat am Dienstag, 7. Januar 2025 den nachhaltigen Neubau eines Kindergartens in der Gudrunstraße 14, 10365 Berlin, an die Kindergärten NordOst (KiGäNo), den größten Eigenbetrieb Berlins, übergeben. Der moderne, zweigeschossige Holzbau bietet Platz für 185 Kinder und wurde nach den Entwürfen der Ludloff Ludloff Architekten GmbH realisiert. Die offizielle Eröffnung wird im zweiten Quartal 2025 erfolgen. Der innovative Bau, einer der ersten Holzbauten im Bezirk Lichtenberg, zeichnet sich durch seine hochwertige Fassadenverkleidung aus Lärchenholz und eine positive CO2-Bilanz aus. Im Erdgeschoss werden 60 Kinder im Alter bis drei Jahre betreut, während das Obergeschoss Platz für 125 Kinder im Alter von drei Jahren bis zum Schuleintritt bietet. Bezirksstadträtin Camilla Schuler (Die Linke) : „Mit dem Neubau in der Gudrunstraße ist eine moderne Kita mit Vorbildcharakter für weitere Projekte in Lichtenberg entstanden. Die Kita ist mit ihrem innovativen Konzept der Demokratiebildung ein wahres Leuchtturmprojekt. Besonders freut mich, dass wir dieses Projekt trotz der aktuellen Herausforderungen erfolgreich umsetzen konnten und der nachhaltige Holzbau zukünftig 185 dringend benötigte Betreuungsplätze bietet.“ Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Unser wachsender Bezirk hat mit der Fertigstellung dieser Kita einmal mehr gezeigt, weshalb Lichtenberg familienfreundlich ist, und dass wir den damit einhergehenden Herausforderungen gewachsen sind. Die soziale Infrastruktur ist gut für Familien und wichtig für die Zukunft.“ Andrea Möller (künftige Kitaleitung von KiGäNo) : „Wir freuen uns darauf, den Kindergarten mit Leben zu füllen und gemeinsam mit dem Team und den Kindern das Profil der Demokratiebildung aktiv zu gestalten.“ Der Kindergarten setzt auf ein bedürfnisorientiertes Konzept mit einem Schwerpunkt auf der Partizipation, bei dem die Kinder unter anderem über die Gestaltung des Gartens mitbestimmen können. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13