Ausstellung „Those who take care of us“ im Kunstraum Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 17 vom 17.01.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Im Kunstraum Kreuzberg widmet sich die Künstlerin Silvina Der Meguerditchian in ihrer bislang umfassendsten Ausstellung den Themen Erinnerung, Identität, Migration und Sprache und beleuchtet dabei Musik als Ausdruck kultureller Verflechtungen in der Diaspora. Wann? 1. Februar bis 6. April 2025 Eröffnung: 31. Januar 2025 um 17 Uhr mit Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann Wo? Kunstraum Kreuzberg, Mariannenplatz 2, 10997 Berlin In „Those who take care of us“ präsentiert Silvina Der Meguerditchian bestehende sowie eigens für die Ausstellung entwickelte Neuproduktionen: Alltagsobjekte, traditionelle Textilien und persönliche Artefakte verwebt sie zu narrativen Landschaften, die von Vertreibung, kulturellem Erbe und Widerstand erzählen. In einem vielschichtigen Klangteppich aus Armenisch, Spanisch, Französisch, Deutsch und Melodien des Musikinstruments Qanun lässt sie Migrationserfahrungen und transgenerationale Erinnerungen lebendig werden. Erzählungen, Interviews, Fotografien und Archivmaterialien arrangiert sie zu (Video-)Collagen und schafft damit einen poetischen Dialog, der zwischen Erinnerung und Vergessen, Präsenz und Abwesenheit oszilliert. Silvina Der Meguerditchian , deren armenische Familie nach Argentinien emigrierte, lebt seit 1988 in Berlin. In ihrer multidisziplinären Praxis setzt sie sich mit Migration, kollektiver Erinnerung und der aktiven Gestaltung von „Zwischenräumen“ auseinander, die neue Perspektiven und Verbindungen ermöglichen. 2014/15 war sie Stipendiatin der Kulturakademie Tarabya und Teil des Pavillons Armenity auf der 56. Biennale von Venedig, der mit dem Goldenen Löwen ausgezeichnet wurde. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle