Maul und Klauenseuche - Allgemeinverfügungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2025 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick hat die bestehende Allgemeinverfügung zur Aussetzung von Tiertransporten für Maul- und Klauenseuche-empfängliche Tiere bis Mittwoch, den 22. Januar 2025, verlängert. Grund für die Maßnahme ist die hohe Ansteckungsgefahr der Maul- und Klauenseuche (MKS). Die Regelung gilt in ganz Berlin und wird in allen Bezirken einheitlich umgesetzt. Darüber hinaus wurde die Überwachungszone im Bezirk Treptow-Köpenick in einer weiteren Allgemeinverfügung konkretisiert. Die Allgemeinverfügungen können auf der Webseite des Bezirksamtes eingesehen werden. https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/amtliche-bekanntmachungen/#ord3 Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle