Spendensammlung für 6. Rollstuhltanzfestival „Dance Days Berlin 2025“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg ruft bis zum 5. April 2025 zur Spendensammlung für das 6. Rollstuhltanzfestival „Dance Days Berlin 2025“ des Karlshorster Vereins „Mit Mensch e.V.“ auf. Die Veranstaltung vom 20. bis 22. Juni 2025 ist für die weitere Durchführung auf Unterstützung angewiesen. Das Festival bietet Menschen mit Körper- und Sinnesbehinderung aus ganz Deutschland die Möglichkeit, ihre Freude am Tanzen zu teilen und sich in einer inklusiven Gemeinschaft zu begegnen. Unter dem Motto „Tänzerische Reise durch Europa“ erwarten die Teilnehmenden sechs abwechslungsreiche Workshops. Diese laden Rollstuhlfahrende und Fußgängerinnen und Fußgänger gleichermaßen ein, die Vielfalt europäischer Kultur und Musik zu erleben. Die endgültige Finanzierung soll durch eine Crowdfunding-Kampagne gedeckt werden. Die Berliner Volksbank wird jede Spende bis zu einem Betrag von 500,00 Euro verdoppeln. Der Link zum Projekt: https://www.viele-schaffen-mehr.de/projekte/dance-days-berlin-2025 . Alle Unterstützerinnen und Unterstützer erhalten eine Spendenbescheinigung nach Abschluss der Spendenaktion. Bei weiteren Fragen wenden Sie sich an die Diver-sity- und Queerbeauftragte Sabine Pöhl ( sabine.poehl@lichtenberg.berlin.de ). Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13