Guter Vorsatz für das neue Jahr: Lernen Sie eine neue Fremdsprache an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2025 Sie haben sich vorgenommen, für Ihren nächsten Urlaub im Ausland einige Worte der Landessprache zu lernen? Oder Sie benötigen für Schule, Uni oder Beruf die Grundlagen in einer bestimmten Fremdsprache? Ab Februar 2025 starten an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf (Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin) mehrere Anfängerkurse (Niveau A1) in verschiedenen Sprachen. Diese Kurse sind perfekt geeignet für all diejenigen, die sich für Fremdsprachen, Reisen und andere Kulturen begeistern: Russisch: ab 8. Februar 2025 Französisch: ab 12. Februar 2025 Polnisch: ab 15. Februar 2025 Chinesisch: ab 18. Februar 2025 Italienisch: ab 21. Februar 2025 Neben diesen Kursen bietet die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf viele weitere Sprachen an, darunter Englisch, Spanisch, Norwegisch, Japanisch, Koreanisch und Arabisch. Unsere Kurse finden sowohl vor Ort als auch online statt und helfen Ihnen, Ihre Sprachkenntnisse für den Beruf, den Alltag oder das Reisen zu verbessern. Egal, ob Sie mit dem Erlernen einer Sprache gerade erst beginnen oder sie bereits gut beherrschen – bestimmt finden Sie auf unseren Internetseiten einen passenden Sprachkurs für sich. Melden Sie sich ganz einfach über das VHS-Kursportal an oder besuchen Sie uns persönlich in der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf in der Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin. Sie finden die Volkshochschule in der Nähe des U-Bahnhofs Hellersdorf (U5). Bei Fragen zu den Kursen oder zur Anmeldung erreichen Sie uns per E-Mail oder telefonisch unter (030) 90293-2590 zu den Sprechzeiten. Stefan Carl Programmbereichsleiter für Fremdsprachen an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Straße 27 12627 Berlin Tel.: (030) 902932585 E-Mail E-Mailadresse von Herrn Carl Homepage Homepage der VHS Programm der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Januar bis Juli 2025 PDF-Dokument (2.0 MB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin