Lange Nacht der Eheschließungen im Standesamt Steglitz-Zehlendorf am 25.07.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Am Freitag, dem 25.07.2025, findet in der Hochzeitsvilla Zehlendorf die lange Nacht der Eheschließungen statt. In der Zeit von 15:45 bis 22:00 Uhr können sich zusätzlich an diesem besonderen Datum insgesamt 24 Hochzeitspaare das Jawort geben. Die Hochzeitsvilla befindet sich direkt an der Dorfaue am Teltower Damm 10, 14163 Berlin. Hier stehen zwei repräsentative Hochzeitszimmer mit jeweils 16 Sitzplätzen zur Verfügung. Nach der Eheschließung bietet sich die Gelegenheit, auf der vor der Villa gelegenen grünen Dorfaue Fotos mit den Gästen zu machen. Einen Trautermin für den 25.07.2025 können Sie ab dem 27.01.2025 telefonisch unter der Telefonnummer 030 / 90299-7575 zu folgenden Zeiten reservieren: montags von 13:00 bis 15:00 Uhr, mittwochs und freitags von 09:00 bis 12:00 Uhr. Für eine Trauung während der langen Nacht der Eheschließungen fallen zusätzliche Gebühren in Höhe von 80 Euro an. Aber auch in der Zeit von 09:20 bis 13:20 Uhr kann im Standesamt Steglitz-Zehlendorf an diesem Freitag natürlich geheiratet werden. Bezirksstadtrat Tim Richter ist von dieser Aktion begeistert: „Ich finde es großartig, dass das Standesamt an diesem besonderen Datum auch Eheschließungen außerhalb der üblichen Öffnungszeiten anbietet und somit ein Erlebnis für die Hochzeitspaare schafft, das im Land Berlin seinesgleichen sucht.“