ABGESAGT: Einladung zum Anradeln der neuen Fahrradstraße in der Lynarstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 014/2025 vom 21.01.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Die Bauarbeiten für die neue Fahrradstraße in der Lynarstraße sind abgeschlossen. Zwischen dem S- und U-Bahnhof Wedding und der Tegeler Straße hat künftig der Fahrradverkehr Vorrang. Bezirksstadtrat Christopher Schriner lädt deshalb alle Interessierten zum gemeinsamen Anradeln auf der neuen rund 550 Meter langen Fahrradstraße ein. Wann? Montag, 27. Januar 2025, 16 Uhr Wo? Begegnungsraum Gemeinschaftswohnen Wedding, Lynarstraße 38-39 (Erdgeschoss des mittleren Gebäudes, links von der Berliner Obdachlosenhilfe) Mitte Oktober hat das Straßen- und Grünflächenamt Mitte begonnen, die Fahrradstraße einzurichten. Sie ist Teil des Kiezblocks Sprengelkiez. Es wurden neue Markierungen aufgebracht und Schilder aufgestellt, die die Lynarstraße als Fahrradstraße kennzeichnen und es Fußgänger*innen leichter machen, die Fahrbahn zu überqueren. Am Sparrplatz sorgen Modalfilter künftig dafür, dass Kfz-Verkehr nicht mehr durchfahren kann. Rettungsfahrzeuge und die Müllabfuhr werden den Bereich weiter passieren können. Insgesamt sind 114 Stellplätze für Fahrräder und 20 Abstellmöglichkeiten für Lastenräder neu entstanden. Der Umbau zur Fahrradstraße hat insgesamt rund 90.000 Euro gekostet. Weitere rund 60.000 Euro kommen für die Sanierung und Umgestaltung der Kreuzung an der Tegeler Straße dazu. Anfang Dezember 2024 waren die wesentlichen Arbeiten für die neue Fahrradstraße abgeschlossen. Aufgrund von Bauarbeiten an den Fernwärmeleitungen dauern die Arbeiten an den Mittelinseln an der Kreuzung zur Tegeler Straße noch an. Wegen einer Hochbaustelle am Bahnhof Wedding hat das Straßen- und Grünflächenamt die Markierung der Fahrbahn und den Bau von Fahrradbügeln zunächst zurückgestellt. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Mit der neuen Fahrradstraße in der Lynarstraße machen wir einen weiteren wichtigen Schritt für die nachhaltige Mobilität in unserem Bezirk. Sie bietet eine sichere und komfortable Strecke für Radfahrende und trägt gleichzeitig zur Verbesserung der Lebensqualität im Sprengelkiez bei.“ Weitere Informationen: https://t1p.de/lynarstr Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte