Sanierung des Dorfteichs Lichtenrade – Beginn der Bauarbeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 019 vom 20.01.2025 Pünktlich zum neuen Jahr starten die Bauarbeiten am Dorfteich Lichtenrade: Ab Ende Januar bis voraussichtlich November 2025 werden der geschichtsträchtige Dorfteich und die umliegende Grünanlage umfassend saniert. Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck: “Das Hauptaugenmerk der Investitionsmaßnahme liegt auf der Wiederherstellung der Gewässerökologie durch Entschlammung und Reduzierung der Wasserpflanzen. Es werden jedoch auch eine neue Uferbefestigung, neue Ein- und Ausstiege für Wasservögel sowie ein Amphibienhabitat zur Förderung der Biodiversität umgesetzt. Zusätzlich werden die Wege saniert und die Aufenthaltsqualität für die Besucher_innen durch das Anlegen eines Bouleplatzes verbessert.” Die Maßnahmen werden etappenweise durchgeführt, sodass keine großen Einschränkungen für die Begehbarkeit der Anlage entstehen und die Anwohnenden die Grünanlage nahezu vollständig erleben können. Die Durchfahrt der Straße Alt-Lichtenrade ist auf Höhe der Dorfkirche aufgrund einer notwendigen Baustelleneinrichtung jedoch leider nicht möglich. Die erste Phase Die Sanierungsmaßnahmen starten mit der Wiederherstellung der Gewässerökologie . Bis ins Frühjahr wird der Teich dafür mit einer schonenden Technologie entschlammt. Der Gewässerzustand wird währenddessen durch Messtechniken überwacht. Es entstehen keine Einschränkungen für die Besucher_innen der Grünanlage. Die zweite Phase Sind die Entschlammungsarbeiten abgeschlossen, folgt im Sommer eine technische Bearbeitung, bevor im Spätsommer die Arbeiten in der angrenzenden Grünanlage beginnen. Den Anfang macht, voraussichtlich im August, die Instandsetzung des Uferwegs. Die Erneuerung erfolgt in vier Arbeitsabschnitten, weshalb temporär jeweils circa ein Viertel des Weges gesperrt sein werden. Zufußgehende werden in diesem Zeitraum über den Gehweg an der öffentlichen Straße umgeleitet. Während aller weiteren Arbeiten in der Grünanlage ist nur mit punktuellen, kurzzeitigen Sperrungen zu rechnen. Wir bitten um Verständnis und wünschen dennoch einen angenehmen Aufenthalt! Umfassende Informationen zu diesem Projekt und den Planungen erhalten Sie in der Pressemitteilung Nr. 080 vom 15.03.2024 und auf mein.berlin.de . Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001