Ausstellung „SWIM“ in der Galerie im Turm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 20 vom 20.01.2025 Das Sport- und Erholungszentrum SEZ war eines der bedeutsamsten Projekte der DDR und hatte Millionen von Besucher*innen. Jetzt ist der Abriss geplant. Mit dem SEZ wird auch ein Ort verschwinden, der mit vielen Erinnerungen, Sehnsüchten und Leidenschaften verbunden ist. Nun widmet sich die Ausstellung „SWIM“ in der Galerie im Turm diesem besonderen Ort. Wann? 23. Januar bis 27. April 2025 Eröffnung: 22. Januar, 18 bis22 Uhr mit Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann Wo? Galerie im Turm, Frankfurter Tor 1, 10243 Berlin SWIM taucht in diese Erlebniswelt des Schwimmens, der Bewegung und des Wassers ein. In deren bauliche Formen, aber auch in damit verbundene emotionale und metaphorische Bezüge: Das im Wasser-Sein, die Schwerelosigkeit und die Fluidität und deren Verbindung zu den unterschiedlichsten Praktiken und Gefühlen der Menschen sowie auch das Verschwimmen und Vergessen. Die mehrteilige Ausstellungsreihe „swim, sweat, fight – die Suche nach Paradiesen“ erkundet Spuren der Geschichte und Gegenwart entlang von drei zentralen Sehnsuchtsorten des damaligen SEZ: Wasser- und Schwimmlandschaft (swim), Sauna (sweat) und Kampfsportstudio (fight). Metaphorisch werden Bezüge zu geplanten, selbstgeschaffenen und umkämpften künstlichen Paradiesen hergestellt, die sich zu einer Suche nach sozialen Infrastrukturen und offenen Orten der kollektiven Freizeit in der Stadt entwickeln. Mehr Informationen: https://galerie-im-turm.net/exhibition/kristin-wenzel-helena-doppelbauer/ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle