Nächster BSR-Kieztag in Waidmannslust

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1788 vom 17.01.2025 Am Mittwoch, den 22. Januar 2025 findet der nächste BSR-Kieztag in der Waidmannsluster Rollbergsiedlung statt. Das Bezirksamt Reinickendorf und die Berliner Stadtreinigungsbetriebe (BSR) laden zusammen in die Todtnauer Zeile 8 (im Wendehammer) in 13469 Berlin in der Zeit von 13 bis 18 Uhr ein. „Auch bei diesem BSR-Kieztag in der Rollbergsiedlung haben die Anwohnerinnen und Anwohner die Möglichkeit, ihren Sperrmüll legal und wohnortnah zu entsorgen. Der gleichzeitig stattfindende Tausch- und Verschenkmarkt bietet eine hervorragende Möglichkeit, gut erhaltene Dinge mit anderen aus dem Kiez zu tauschen“, informiert Julia Schrod-Thiel (CDU,) Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Das kann beim BSR-Kieztag abgegeben werden: Sperrmüll, Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, Alttextilien und gut Erhaltenes für den Tausch- und Verschenkmarkt. Das kann nur im Recyclinghof abgegeben werden: Altreifen, Lacke, Farben, Bauschutt, Batterien, Alt-Medikamente sowie kontaminiertes Holz. „Gemeinsam mit der BSR weise ich darauf hin, dass das Ablegen bzw. das Abstellen von dem abzugebenden Sperrmüll nur innerhalb des Aktionszeitraums und der Aktionsfläche des Kieztages erlaubt ist“, so die Bezirksstadträtin. Weitere Informationen: www.bsr.de/meinkieztag Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"