Schließtage der Tourist-Information Berlin-Spandau im Februar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2025 Geänderte Öffnungszeiten für den Gästeservice Urlaubsbedingt bleibt die Tourist-Information an nachfolgenden Tagen ganztägig geschlossen. Der persönliche Beratungsdienst vor Ort im Gotischen Haus findet nicht statt. Montag, den 3. Februar 2025 Montag, den 17. Februar 2025 Montag, den 24. Februar 2025 Interessierte und Spandau Besucherin und Besucher können in dieser Zeit auf das Internet als Informationsquelle zurückgreifen und besuchen bitte die Web-Adresse: www.visitspandau.de Die regulären Öffnungszeiten der Tourist-Information sind von Montag bis Samstag von 10 bis 17 Uhr. Tourist-Information Berlin-Spandau im Gotischen Haus in der Altstadt Spandau Breite Str. 32, 13597 Berlin Tel. 030 333 93 88 info@visitspandau.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0