Bäckerei wegen erheblicher Hygienemängel geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1791 vom 17.01.2025 In der Nacht zum 16. Januar 2025 führten die Veterinär- und Lebensmittelaufsicht des Ordnungsamtes sowie das Gesundheitsamt eine gemeinsame Kontrolle in einer Produktionsstätte für Lebensmittel durch. Dabei wurden gravierende hygienische und bauliche Mängel festgestellt, die die sofortige Schließung des Betriebs erforderlich machten. Im Produktionsbereich wurden unter anderem ein Befall durch Schadnager und Schimmel entdeckt. Darüber hinaus konnte für keinen der Beschäftigten die nach dem Infektionsschutzgesetz vorgeschriebene Hygienebelehrung nachgewiesen werden. Daher wurde der Produktionsbetrieb bis zur vollständigen Behebung der Mängel untersagt. „Die Veterinär- und Lebensmittelaufsicht setzt ihre regelmäßigen Kontrollen konsequent fort, um die Einhaltung der gesetzlichen Vorgaben und den Schutz der Verbraucher zu gewährleisten. Der Schutz der Gesundheit unserer Konsumentinnen und Konsumenten hat dabei oberste Priorität. Bei Verstößen gegen die Hygienevorschriften greifen wir unverzüglich ein. Sollte die Lebensmittelsicherheit oder die Gesundheit der Menschen gefährdet sein, ist die Schließung betroffener Betriebe ein notwendiger Schritt“, informiert Julia Schrod-Thiel (CDU) Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. In der Regel können Betriebe nach der Beseitigung der festgestellten Mängel schnell wieder öffnen. Bei einem starken Schädlingsbefall kann sich die Wiederinbetriebnahme zeitlich verschieben, da eine professionelle Bekämpfung durch einen zugelassenen Schädlingsbekämpfer erforderlich ist. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"