Aufruf für die Kinder- und Jugendjury Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 19 vom 20.01.2025 Die Kinder- und Jugendjury Friedrichshain-Kreuzberg geht in die nächste Runde. Junge Menschen des Bezirks zwischen 10 und 21 Jahren sind eingeladen, mit ihren Projektideen daran teilzunehmen. Eine Möglichkeit zur Förderung besteht für unterschiedlichsten Arten vom Projekten und Aktionen, so zum Beispiel Sport- und Kreativprojekte, Projekte von Schülervertretungen, Verschönerungsaktionen, Projekte gegen Diskriminierung und Rassismus, Projekte für Politische Bildung, Naturschutzprojekte, Hilfs- und Unterstützungsprojekte. In diesem Frühjahr werden wieder zwei separate Jurysitzungen angeboten, eine für Kinder am 18. März (10 bis 13 Jahre) und eine für Jugendliche am 25. März (14 bis 21 Jahre). Einsendeschluss für die Anträge ist der 3. März 2025. Alle weiteren Informationen sind hier zu finden. Bezirksstadtrat Max Kindler äußert sich anerkennend über das stetig wachsende Engagement der Kinder- und Jugendlichen im Rahmen ihrer Projekte in Friedrichshain-Kreuzberg: „Es tut gut zu sehen, wie sich schon die Jüngsten mit ihren Ideen für unseren Bezirk engagieren und Projekte für sich und ihre Nachbarn planen und umsetzen. Die Kinder- und Jugendjury ist ein sehr gutes Beispiel dafür, dass Kinder partizipieren und demokratisch handeln können. Hier finden sie Unterstützung zur Umsetzung ihrer beeindruckenden Ideen. In 2024 wurden 26 Projekte gefördert, u.a. zu den Themen Natur- und Umweltschutz, Nachhaltigkeit, Gestaltungsprojekte Innen-/Außenbereich (Schule/ Freizeiteinrichtungen), Mädchenspezifische Angebote, Kreativ- und Film-, Kunst-, Foto- und Tanzprojekt, Informationsweitergabe, Sportevents und –projekte, Koch- und Backprojekt, Events und Veranstaltungen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle