Internationale Wochen gegen Rassismus 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2025 Bild: Interkulturelle Rat Der Interkulturelle Rat in Deutschland ruft wieder gemeinsam mit zahlreichen bundesweiten Organisationen und Einrichtungen dazu auf, sich an den Internationalen Wochen gegen Rassismus zu beteiligen. In diesem Jahr finden die Wochen unter dem Motto „Menschenwürde schützen“ vom 17. bis 30. März 2025 statt. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite https://stiftung-gegen-rassismus.de/iwgr . Unter „Materialien“ steht der Informationsflyer in 19 Sprachen und in leichter Sprache zur Verfügung. Auch in diesem Jahr sind Träger, Projekte und Initiativen aus Treptow-Köpenick aufgerufen, sich mit Veranstaltungen und Aktionen zu beteiligen! Denn auch Treptow-Köpenick ist vielfältig und mischt sich ein! Veranstaltungshinweise senden Sie bitte bis zum 16.02.2025 unter Angabe von Datum, Uhrzeit, Ort, Veranstaltungstitel, Kurzbeschreibung und Veranstaltende an christine.herm@ba-tk.berlin.de oder Sie können ganz unkompliziert das Online-Formular nutzen. Kontakt Politische Bildungsarbeit Christine Herm Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-2320 E-Mail E-Mail an Frau Herm Homepage Politische Bildungsarbeit