Weinkönigin schneidet Reben am Tempelhof-Schöneberger Weinberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 018 vom 20.01.2025 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann empfängt Delegation aus dem Landkreis Bad Kreuznach Am 23. Januar 2025 findet der traditionelle Rebschnitt am Weinberg in der Gartenarbeitsschule in Schöneberg statt. Dazu sind Vertreter_innen der Medien herzlich eingeladen. In diesem Jahr reisen Landrätin Bettina Dickes, die Naheweinkönigin Zoé Keller de Almeida Soliz und eine Delegation aus circa 50 Winzer_innen aus dem Landkreis Bad Kreuznach an. Rebschnitt in Tempelhof-Schöneberg Donnerstag, 23. Januar 2025 von circa 14:00 bis circa 16:00 Uhr Gartenarbeitsschule Tempelhof-Schöneberg Matthäifriedhofsweg 15, 10829 Berlin Der Rebschnitt in Schöneberg findet immer im Januar eines Jahres statt und wird federführend organisiert durch Bezirksbürgermeister a.D. Michael Barthel und Reiner Jäck vom „Verein zur Förderung des Weinbergs und der Gartenarbeitsschule in Schöneberg e.V.“. Die Städtepartnerschaft mit dem Landkreis Bad Kreuznach besteht seit 1963 und ist eng mit dem Verein verbunden. Der Landkreis Bad Kreuznach ist ein typisches Weinanbaugebiet in Rheinland-Pfalz im Nahetal. Dank des Engagements der Winzer_innen wachsen in Tempelhof-Schöneberg die Trauben eines der beliebtesten Bezirksweine. Kontakt: Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Frau Siebenhaar Tel.: (030) 90277-3499 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement