Gedenken zum 27. Januar in Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2025 Zeit : Montag, 27.01.2025, 17:00 Uhr Ort : Friedhof Altglienicke, Schönefelder Chaussee 100, 12524 Berlin Am Tag des staatlichen Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus, dem 27.01.2023 lädt die Pfarrei St. Josef Treptow – Köpenick zu einem Gebetsgedenken auf den Friedhof Altglienicke ein. Die Gedenkfeier wird um 17:00 Uhr an der Erinnerungswand auf dem Friedhof stattfinden und an die über 1.300 dort bestatteten Opfer aus verschiedenen Ländern erinnern. Bezirksbürgermeister Oliver Igel wird ein Grußwort halten und mit anderen Teilnehmenden die Namen der Opfer verlesen. Teilnehmende werden gebeten, Kerzen / Grablichter mitzubringen. Hintergrund: Auf dem Friedhof Altglienicke wurden 1.360 Opfern nationalsozialistischer Gewaltmaßnahmen ohne Nennung der Namen beigesetzt. Bei diesen Toten handelt es sich überwiegend um Opfer aus verschiedenen Konzentrationslagern und Tötungsanstalten (Patientenmorde im Rahmen des sogenannten „Euthanasie“-Programms). Die Verstorbenen gehören unterschiedlichen Nationalitäten an. Um die Anonymität dieser Opfer aufzuheben, wurde im September 2021 die neu gestaltete Begräbnisstätte und der Erinnerungsort eingeweiht. Unter Beteiligung von über 1.300 Namenspatinnen und -paten wurden die Namen und Lebensdaten der Opfer auf der Erinnerungswand handschriftlich festgehalten. Nähere Informationen unter https://www.erinnerungsort-altglienicke.de/ Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle