Landeswahlausschuss entscheidet über die Zulassung von Landeslisten zur Bundestagswahl 2025 in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2025 Am Freitag, den 24. Januar 2025, entscheidet der Landeswahlausschuss über die Zulassung der Berliner Landeslisten für die Bundestagswahl und deren Reihenfolge auf dem Stimmzettel. Die Sitzung findet am 24. Januar 2025 mit Beginn um 10 Uhr statt. Sitzungsort ist die Senatsverwaltung für Inneres und Sport, Klosterstraße 47 in 10179 Berlin, Raum 2401. Es ist leider nicht gestattet sich im Dienstgebäude frei zu bewegen. An der Pforte werden Mitarbeiter des Landeswahlamtes auf Sie warten und in Empfang nehmen. Bitte melden Sie sich beim Landeswahlamt unter dieser E-Mail-Adresse an: post@landeswahlamt.berlin.de Gerne können Sie uns schon wissen lassen, ob Sie im Anschluss an die Pressekonferenz ein Einzelinterview mit dem Landeswahlleiter führen möchten. Weitere Informationen zur Wahl zum Deutschen Bundestag sind im Internet unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )