Wegner bei Verleihung des „Europass Mobilität“ an Berliner Auszubildende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, begrüßt am 22. Januar 2025 um 11 Uhr im Roten Rathaus über 200 Berliner Auszubildende, die den „Europass Mobilität“ erhalten. Der „Europass Mobilität“ ist ein Zertifikat, mit dem Auslandserfahrungen in der EU dokumentiert werden. Der Arbeitsbereich „GoEurope“ der Berliner Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie organisiert und vermittelt die über das EU-Bildungsprogramm Erasmus+ finanzierten Auslandsaufenthalte mit Schwerpunkt auf den Partnerstädten Berlins. Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner: „Artistik in Buenos Aires, Mode in Tokio, Prothesentechnik in Kyiv – viele Auszubildenden sammeln wertvolle berufliche Erfahrungen in unseren Partnerstädten. Sie zeigen auch, was unsere Städtepartnerschaften lebendig hält: persönliche Kontakte und konkrete Projekte vor Ort. Die Auszubildenden sind damit auch Botschafter unserer internationalen Stadt Berlin. Ich danke allen Beteiligten für ihr Engagement und gratuliere ‚GoEurope‘ herzlich zum 20-jährigen Jubiläum.“ Um 11 Uhr eröffnet der Regierende Bürgermeister die Veranstaltung im Wappensaal mit einem Grußwort, um 11.20 Uhr gibt es ein Gruppenfoto mit allen „GoEurope“-Lernenden. Die Auszubildenden berichten von ihren Auslandserfahrungen etwa in Buenos Aires, Jakarta, Tokio und Istanbul. Auch Schulleitungen und Ausbildungsbetriebe nehmen teil, darunter die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG), die Deutsche Rentenversicherung und das Projekt „ Prothesenzentrum Kyiv der Hilfsorganisation „Life Bridge Ukraine“. Um Akkreditierung bis 21. Januar, 16 Uhr über das Anmeldeformular für Pressetermine wird gebeten. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin