Schlosspark Schönhausen: Abgestorbene Eiche wird gefällt – Kronenpflegeschnitt an zweitem Baum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2025 Im Schlosspark Schönhausen wird die historische Eiche, die wegen starker Schäden und Einsturzgefahr bereits abgesperrt wurde, voraussichtlich in der 4. Kalenderwoche gefällt. Der Baum, der als Naturdenkmal ausgewiesen ist, steht an einem zentralen Hauptweg des Parks und wurde nach einer eingehenden Untersuchung als nicht mehr standfest eingestuft. Eiche ist abgestorben und nicht mehr standfest Die weiterführende Untersuchung zeigte, dass keine Neuaustriebe erkennbar sind und die Eiche zu 100 Prozent abgestorben ist. Zudem weist das Stammholz durch gestörte Saftleitbahnen und erhebliche Fäulnis massive Schäden auf. Zusätzlich gefährden große, abgestorbene Äste mit bis zu 200 kg Gewicht die Stabilität. Der Pilzbefall und die Holzabbauprozesse beeinträchtigen die Standfestigkeit des Baumes. Kronenpflege an weiterem Baum Zusätzlich wird an einer zweiten Eiche in der Nähe ein notwendiger Kronenpflegeschnitt durchgeführt, um die Verkehrssicherheit zu gewährleisten. Die Maßnahme dient dazu, potenziell gefährliche Äste zu entfernen und die Stabilität des Baumes zu erhalten. Das Bezirksamt Pankow bittet alle Bürgerinnen und Bürger um Verständnis für die erforderlichen Maßnahmen und die Absperrungen zu beachten. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle