Siebtes Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg – Jetzt mitmachen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 016 vom 17.01.2025 Melden Sie jetzt Ihren Stand für das Nachbarschaftsfest am 24. Mai 2025 an Gute Nachbarschaften stärken das Gemeinschaftsgefühl und helfen gegen Einsamkeit, denn nur gemeinsam sind wir stark. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt alle Vereine, Initiativen und gemeinnützige Organisationen ein, beim Nachbarschaftsfest zusammenzukommen und ihre Arbeit im Bezirk zu präsentieren. Das siebte Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg findet in diesem Jahr statt am Samstag, dem 24. Mai 2025 von 12:00 bis 19:00 Uhr auf dem John-F.-Kennedy-Platz und der Freiherr-vom-Stein-Straße. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “In diesem Jahr freuen wir uns über das Jubiläum mit unserer Städtepartnerschaft Köslin (Koszalin) in Polen. Neben der mittlerweile bekannten Queeren Stunde wird auch Köslin das Bühnenprogramm bereichern. Unseren Inhaltlichen Schwerpunkt setzen wir in diesem Jahr auf das Thema „Einsamkeit“ und ich bin gespannt auf interessante Gespräche auf der Bühne zwischen den Acts.” Auf der Internetseite des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg können Interessierte per Online-Anmeldeformular einen Stand anmelden. Für alle Teilnehmenden, die keine eigenen Stände mitbringen, bestellt das Bezirksamt zentral Marktstände und übernimmt die Miete. Die Frist für die Standanmeldung endet am 31. März 2025. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes zum Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg . Kontakt: Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Laura Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement