Langer Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus am 27. Januar 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2025 Flyercover: Langer Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus am 27.01.2025 Bild: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Anlässlich des 80. Jahrestages der Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz-Birkenau am 27. Januar 1945 erinnert der Bezirk Steglitz-Zehlendorf mit einem langen Tag des Gedenkens an die Geschichte und die Opfer des Nationalsozialismus. Neben den offiziellen Kranzniederlegungen des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung finden an diesem Tag und am Tag zuvor bezirksweit Führungen, Lesungen und Konzerte statt, die vom Amt für Weiterbildung und Kultur und von zahlreichen Institutionen und Initiativen aus dem Bezirk organisiert werden. Einen Überblick über die Veranstaltungen finden Sie hier: 27. Januar 2025 – Langer Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus Programmübersicht Programmübersicht zu Veranstaltungen im Rahmen des Langen Tags des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus Bild: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf