Ersatzneubau der Mühlendammbrücke – Sperrung der Wasserstraße im Bereich der Mühlendammbrücke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2025 In Vorbereitung des Rückbaus des Teilbauwerks 1 der Mühlendammbrücke wurden in den letzten Wochen die Fahrbahnbeläge, die Bordsteine, die Brückenentwässerung und die Rohrleitungen der Medienträger zurückgebaut. Unter dem Teilbauwerk 1 erfolgte im Bereich Rolandufer der bauwerksbezogene Aufbau eines Traggerüstes, welches während des komplexen Rückbauverfahrens diesen Teil der Brückenkonstruktion abstützen wird. Ab Montag, den 20. Januar 2025, soll im Bereich der Spree ein weiteres Traggerüst aufgebaut werden. Dafür ist eine vollständige Sperrung der Wasserstraße im Bereich der Mühlendammbrücke erforderlich. Die Sperrung der Wasserstraße beginnt am 20.01.2025 und endet voraussichtlich am 31.03.2025. In diesem Zeitraum sind der Rückbau der Brückenkonstruktion und der Abtransport über die Spree geplant. Parallel wird das sich weiterhin unter Verkehr befindliche Teilbauwerk 2 durch ein spezielles Bauwerksmonitoring überwacht, so dass auf mögliche Veränderungen in dieser Zeit entsprechend reagiert werden kann. Die bestehende Verkehrsführung auf der Mühlendammbrücke im Bereich des Teilbauwerkes 2 bleibt für den Fahrzeug-, Rad- und Fußverkehr unverändert. Es wird weiterhin um Verständnis für die zwingend erforderlichen Brückenbauarbeiten gebeten. Weitere Informationen zum Ersatzneubau der Mühlendammbrücke Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden