Mutiger Retter mit Erinnerungsmedaille ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2025 Aus der Sitzung des Senats am 21. Januar 2025: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorschlag der Senatorin für Inneres und Sport Iris Spranger, Pascal Śniadach für seinen Einsatz bei der Rettung eines Menschen mit der Erinnerungsmedaille ausgezeichnet. Śniadach hatte am Abend des 19. Februar 2024 während eines Treffens mit weiteren Personen am Havelufer bemerkt, dass ein Mann in die Havel gefallen war und unterging. Ohne zu zögern, sprang der aufmerksame junge Mann in das 2,20 Meter tiefe und vier Grad Celsius kalte Wasser und schleppte den mittlerweile Bewusstlosen über mehrere Meter zur nächsten Leiter. Wieder an Land konnte der Verunglückte durch das alarmierte und zwischenzeitlich eingetroffene Rettungsteam erfolgreich reanimiert werden. Śniadach hat sich bei seiner Rettungshandlung in eine für ihn nicht überschaubare Situation begeben, ein Risiko für sein eigenes Leben in Kauf genommen und durch sein uneigennütziges beherztes Eingreifen unter schwierigen Umständen ein Menschenleben gerettet. Damit hat er besonderen Mut und Opferbereitschaft bewiesen. Sein Verhalten verdient hohen Respekt und Anerkennung. Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres und Sport Tel.: (030) 90223-2730 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport