Ausstellung eröffnet: Präsentation der Wettbewerbsergebnisse zur Umgestaltung des Barbarossaplatzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 017 vom 17.01.2025 Bild: r + b landschaft s architektur und RenderAtelier Bis 2027 wird der Barbarossaplatz zu einem fußverkehrsfreundlichen und zukunftsorientierten, klimaangepassten Stadtplatz umgebaut. Der hierfür durchgeführte landschaftsplanerische Wettbewerb ist beendet und die Siegerentwürfe stehen fest. Gewonnen hat der Entwurf „Grüner Salon für Alle“ aus dem Büro „r + b landschaft s architektur“. Alle eingereichten Entwürfe sind noch bis zum 06.02.2025 für die Öffentlichkeit zugänglich. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Mit der Auszeichnung des Siegerentwurfs haben wir einen bedeutenden Meilenstein für das Modellvorhaben Barbarossaplatz erreicht. Auf dieser gestalterischen Grundlage kann nun in die weitere Planung eingestiegen werden. Besonders überzeugt hat der Entwurf angesichts eines hohen Grünanteils, der barrierefreien Wegeführung und der Stärkung der Sichtachsen zwischen der denkmalgeschützten Volkshochschule und dem Kinderbrunnen.” Bild: r + b landschaft s architektur Ausstellung der Entwürfe Die Ausstellung aller Entwürfe ist noch bis zum 06.02.2025 zu den Öffnungszeiten des Raums für Beteiligung in Tempelhof-Schöneberg zu sehen. Wo: Raum für Beteiligung, Dominicusstraße 11, 10823 Schöneberg Wann: Dienstag von 10 bis 13 Uhr, Mittwoch von 11 bis 14 Uhr, Donnerstag von 14 bis 18 Uhr (Ausnahme: geschlossen am 21.01.2025, 22.01.2025: 13 bis 16 Uhr, 23.01.2025: 16 bis 18 Uhr) Die drei Siegerentwürfe sind zudem online auf mein.berlin.de einzusehen. Auf der Projektseite gibt es auch regelmäßig Neuigkeiten über den aktuellen Stand des Projektes. Die nächsten Schritte Im ersten Quartal 2025 findet die Vergabeverhandlung mit der Preisträgerin statt. Die Beschlüsse der BVV und weitere Anforderungen werden dann in der weiteren Ausführungsplanung berücksichtigt. Diese wird nach Fertigstellung erneut der Öffentlichkeit präsentiert. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001