Vergabe der Literaturprojekte und Lesereihen für das Jahr 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Auf Empfehlung einer Fachjury, bestehend aus Philipp Böhm, Janika Gelinek, Carmen Herold, Isobel Markus und Simone Schröder, hat die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt – vorbehaltlich verfügbarer Mittel – für 15 Literaturvorhaben und Lesereihen Fördermittel in Höhe von insgesamt 339.134 Euro in Aussicht gestellt. Zugleich wurden von der Jury zwei Empfehlungen für die Weiterförderung von zwei Lesereihen im Jahr 2026 ausgesprochen (GLASHAUS e.V. / Lesungen in der Brotfabrik und José Luis Pizzi / Salon Berlinés). Die Förderungen für Literaturprojekte und Lesereihen werden seit 2008 einmal im Jahr durch eine jährlich wechselnde Jury vergeben. Die Förderentscheidungen befinden sich im Anhang. Downloads Pressemitteilung: Vergabe der Literaturprojekte und Lesereihen für das Jahr 2025 PDF-Dokument (71.9 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle