Verlängerung der bezirklichen Allgemeinverfügungen zum Verbringungsverbot von Klauentieren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Die Berliner Bezirke haben heute die Allgemeinverfügungen zur Aussetzung von Tiertransporten aller für Maul- und Klauenseuche empfänglichen Tiere sowie deren Gülle bis einschließlich 27. Januar verlängert (sog. Stand still). Marzahn-Hellersdorf, Lichtenberg, Pankow und Treptow-Köpenick liegen ganz oder teilweise innerhalb der Schutz- bzw. Überwachungszone und haben daher am 12. Januar weiterreichende und bis auf Widerruf geltende Allgemeinverfügungen erlassen. Derzeit werden die Tiere in Betrieben innerhalb der sogenannten Überwachungszone (10km-Kreis) beprobt. Solange die Untersuchungsergebnisse noch nicht in relevantem Umfang abgeschlossen sind, ist es fachlich geboten das Verbringungsverbot weiterhin anzuwenden, um eine unerkannte Verbreitung des Erregers durch das Verbringen von Klauentieren und Tierkörpern bzw. Tierkörperteilen von Klauentieren bzw. in den Tierhaltungen anfallenden Dungs zu verhindern. Bei der Maul- und Klauenseuche (MKS) handelt es sich um eine hoch ansteckende Erkrankung von Klauentieren (u.a. Rinder, Schafe, Ziegen, Schweine und Alpakas). Die Erkrankung wurde in Deutschland das letzte Mal im Jahr 1988 festgestellt. In der Europäischen Union trat die Erkrankung zuletzt 2011 in Bulgarien auf. Die MKS hat eine herausragende ökonomische Bedeutung und gehört daher zu den weltweit bedeutendsten Tierseuchen, für die unmittelbare Tilgungsmaßnahmen ergriffen werden müssen. Am 10. Januar wurde im Landkreis Märkisch-Oderland (Brandenburg) der Ausbruch der MKS bei einer Herde von Wasserbüffeln amtlich festgestellt. Die Allgemeinverfügungen der Bezirke sind unter diesem Link abrufbar: https://www.berlin.de/sen/verbraucherschutz/aufgaben/tierschutz/tierseuchen/artikel.1520904.php Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Jobs Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden