Arbeitsstipendien für Literatur in deutscher Sprache für Berliner Autorinnen und Autoren für das Jahr 2025 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Mittel für das Jahr 2025 – an 22 in Berlin lebenden Autorinnen und Autoren Arbeitsstipendien für Literatur in deutscher Sprache. Die Arbeitsstipendien sind mit 8.000 Euro, 16.000 Euro und 24.000 Euro dotiert. Folgende 22 Autorinnen und Autoren wurden für die Stipendien ausgewählt: Stephanie Bart, Nina Bußmann, Henriette Dushe, Ulrich Fasshauer, Dmitrij Gawrisch, Valeria Gordeev, Finn-Ole Heinrich, Sannah Jahncke, Artur Krutsch, André Kubiczek, Svenja Leiber, Clara Leinemann, Georg Leß, Laura Lichtblau, Stephan Lohse, Christoph Peters, Eva Strasser, Stav Szir, Gün Tank, David Vajda, Senthuran Varatharajah und Erica Zingher. Die unabhängige Jury bestand in diesem Jahr aus: Jürgen Jakob Becker, Finn Job, Sandra Niebuhr-Siebert, Susanne Romanowski, Chantal-Fleur Sandjon, Tom Schulz, Dieter Stolz und Dr. Eva Stubenrauch Die Jury hatte über 462 Bewerbungen zu entscheiden. Die Stipendiatinnen und Stipendiaten werden sich und ihre Arbeiten voraussichtlich im Rahmen einer Veranstaltung im Herbst 2025 präsentieren. Termin und Ort werden der Öffentlichkeit vorher bekannt gegeben. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle