18. Sozialtage “Sozial und engagiert” im Marzahner Einkaufszentrum EASTGATE

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Drei Tage im März – vom Mittwoch, den 5. März bis Freitag, den 7. März 2025 – lädt das Amt für Soziales von Marzahn-Hellersdorf ins Einkaufszentrum EASTGATE (Marzahner Promenade 1A, 12679 Berlin) zu den 18. „Sozialtagen“. In guter Tradition stellen sich eine Vielzahl an sozialen Projekten, Einrichtungen und Vereinen vor, um mit interessierten Bürgerinnen und Bürgern ins Gespräch zu kommen. Direkt vor Ort im großen Gang des Einkaufszentrums, in entspannter und persönlicher Atmosphäre, unterstützen die Expertinnen und Experten der bezirklichen Projekte bei allgemeinen individuellen Fragen, der Suche nach ausgewählten Hilfsangeboten im Quartier oder beraten zur ehrenamtlichen Mitwirkung in sozialen Projekten. Zur Eröffnung der „Sozialtage“ lädt Sozialstadträtin Juliane Witt gemeinsam mit dem Center Manager Peer Hamann zum traditionellen Rundgang ein. Presse und Interessierte sind am Mittwoch, dem 5. März um 11 Uhr im Erdgeschossbereich nahe der Marzahner Promenade, herzlich willkommen. Frau Witt betont: „Mit den Sozialtagen pflegen wir eine gute Bezirkstradition. Das diesjährige Motto lautet: Sozial und engagiert. Damit ist auch die Zielsetzung der Träger und Vereine klar umrissen. Wir möchten Menschen in Not helfen, jedoch ebenso eigenes Engagement anregen und prüfen, welche Hilfsangebote wo noch besser platziert werden können. Die Sozialtage sind ein idealer Start ins Jahr – vielleicht können hier die guten Vorsätze vom Silvesterabend umgesetzt werden. Für die Vereine ist die Veranstaltung eine willkommene Gelegenheit, sich untereinander auszutauschen. Ich danke dem Organisationsteam schon jetzt sehr herzlich.“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin