Fit für den Wandel: Zukunftskompetenzen an der VHS Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1795 vom 21.01.2025 An der VHS Reinickendorf wird beim Erwerb digitaler Fähigkeiten geholfen Bild: VHS Sandra Ratkovic Die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf startet im Frühjahr 2025 mit neuen Kursangeboten, die gezielt auf die Herausforderungen der Zukunft vorbereiten. Unter dem Stichwort „Future Skills” werden Fertigkeiten vermittelt, die in einer sich wandelnden Gesellschaft immer wichtiger werden. „Die VHS Reinickendorf bietet nicht nur bewährte Bildungsangebote, sondern geht mit innovativen Kursen gezielt auf aktuelle Entwicklungen ein. Digitale Kompetenz, Künstliche Intelligenz oder sicheres Online-Verhalten sind Themen, die für alle Altersgruppen relevant sind. Ich freue mich, dass wir diese Zukunftsthemen in unserem Bildungsangebot stärken”, betont Harald Muschner, Bezirksstadtrat für Kultur (CDU). Ein besonderer Schwerpunkt liegt auf der digitalen Kompetenz. Die Kurse helfen dabei, digitale Technologien und Medien effektiv und kritisch zu nutzen. Gerade in einer zunehmend komplexen Welt ist es essenziell, Informationen gezielt zu finden und zu bewerten – sei es im Beruf oder im privaten Alltag. Ab Januar bietet die VHS Reinickendorf drei Abendkurse zum Thema „Künstliche Intelligenz” in den Hallen am Borsigturm an (Re1810-F, Re1811-F, Re1812-F) sowie Online-Seminare für Familien, darunter „Elternguide für sichere Online-Welten: Schützen, Begleiten, Verstehen” (Re1540-F). Im Februar startet ein Kurs zur rechtssicheren Erstellung einer Webseite (Re5134-F), während Interessierte ab Mai den sicheren Umgang mit Robotik und Microcontroller-Programmierung in C/C++ (Re5149-F, ab 09.05.2025) erlernen können. Weitere Informationen und Anmeldung unter Tel. (030) 90294-4800 (Mo.-Fr., 9-15 Uhr) Fax. (030) 90294-4812 oder via E-Mail an: vhs@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"