Zwölf neue Photovoltaik-Anlagen für bezirkliche Gebäude in Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 24 vom 23.01.2025 Das Bezirksamt setzt auf den Ausbau der erneuerbaren Energien. Bereits jetzt sind 30 Photovoltaik-Anlagen auf Dächern der kommunalen Gebäude in Betrieb. In Kooperation mit den Berliner Stadtwerken werden in diesem und nächstem Jahr zwölf neue Photovoltaikanlagen auf bezirklichen Gebäuden installiert. Die Anlagen werden gesamthaft eine Leistung von 916,17 kWp erreichen. Zu den elf Einrichtungen (eine Schule erhält zwei Anlagen), die mit einer PV-Anlage ausgestattet werden, gehören neben Schulen (Adolf-Glaßbrenner-Grundschule, Blumen-Grundschule, Hector-Peterson-Schule, Hunsrück-Grundschule, Jens-Nydahl-Grundschule, Nürtingen-Grundschule, Temple-Grandin-Schule) auch zwei Sportanlagen in Friedrichshain und die Gebäude des Gesundheitsamtes in der Koppenstraße und der Urbanstraße. Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management: „Für die Installation neuer Photovoltaik-Anlagen auf unseren Dächern haben wir innerhalb des Bezirksamtes und mit den Berliner Stadtwerken einen stetigen und sehr gut funktionierenden Prozess etabliert. Jedes Jahr kommen neue Anlagen auf unseren Gebäuden hinzu. Die Kooperation wurde zudem in Bezug auf die Installation von Wärmepumpen in bezirklichen Liegenschaften erweitert. Herzlichen Dank an die Stadtwerke für die hervorragende Zusammenarbeit.“ Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Friedrichshain-Kreuzberg ist Vorreiter in Sachen Klimaschutz. Als Behörde haben wir eine Vorbildfunktion. Mit dem kontinuierlichen Ausbau der erneuerbaren Energien in unseren eigenen Gebäuden gehen wir wichtige Schritte für die Energiewende.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle