Einladung zum Kulturforum in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 024 vom 22.01.2025 Die Dezentrale Kulturarbeit des Bezirks Tempelhof-Schöneberg lädt herzlich zum diesjährigen Kulturforum ein! Wahl des Kulturbeirats im Rahmen der Jahressitzung des Kulturforums Tempelhof-Schöneberg mit musikalischer Umrahmung: Chor „Chorazoncito“ Donnerstag, 30. Januar 2025 um 18:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Goldener Saal (Raum 1102) im 1. Stock John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Das Kulturforum bietet Kunst- und Kulturinteressierten die Möglichkeit, an der bezirklichen Kulturförderung mitzuwirken. Im Mittelpunkt stehen Berichte über die geförderten Projekte des vergangenen Jahres sowie die Wahl des Kulturbeirats 2025. Der Kulturbeirat berät und empfiehlt, welche künstlerischen und kulturellen Vorhaben im Bezirk unterstützt werden sollen. Nutzen Sie die Gelegenheit, um sich einzubringen: Stimmen Sie bei der Wahl ab – oder stellen Sie sich selbst zur Wahl und bringen Sie Ihre Ideen in den Entscheidungsprozess ein. Für die musikalische Umrahmung sorgen der Chor „Chorazoncito“ unter der Leitung von Erika Rojo und die Pianistin Olga Romanchenko. Im Anschluss an das Kulturforum lädt ein gemeinsamer Umtrunk zum Austausch und Netzwerken ein. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp