Einladung zum Auftakt des Engagementjahres 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg und die oskar I freiwilligenagentur feiern am Dienstag, 28. Januar 2025, von 17:00 bis 19:00 Uhr gemeinsam mit Lichtenberger Engagierten den Jahresauftakt für das Engagementjahr 2025 in den Räumen der Angentur, Weitlingstraße 89 in 10317 Berlin. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger, die bereits ein Ehrenamt ausüben oder sich für einen freiwilligen Einsatz interessieren, sind herzlich willkommen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU ): „Lassen Sie uns gemeinsam auf die Erfolge des vergangenen Jahres zurückblicken und einen Ausblick auf 2025 werfen. Freiwilliges Engagement lebt vom Austausch und den Beziehungen der Menschen. Gerade in herausfordernden Zeiten ist es umso wichtiger, dass Menschen unterschiedlichen Alters und mit verschiedenen Hintergründen in Kontakt kommen, um sich bestenfalls für das Gemeinwohl zu engagieren. Das stärkt unsere Gemeinschaft und den Zusammenhalt.“ In entspannter Atmosphäre bietet der Jahresauftakt in der oskar I freiwilligenagentur viel Raum für Gespräche und Erfahrungsaustausch. Eine musikalische Überraschung und ein geselliger Teil runden die Veranstaltung ab. Ein Höhepunkt des Abends ist die Finissage der Ausstellung „Stark“, die Schülerinnen und Schüler des Lichtenberge Manfred-von-Ardenne-Gymnasiums erstellt haben. Interessierte werden gebeten, sich vorab unter folgendem Link anzumelden: https://kurzlinks.de/t4k8 . Nähere Informationen gibt es per E-Mail an: Engagement@Lichtenberg.berlin.de oder info@oskar.berlin . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13