Wegner gratuliert Berlins Ehrenbürger Joachim Gauck zum 85. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, vorab zum 85. Geburtstag von Dr. h. c. Joachim Gauck, Bundespräsident a. D. und Berlins Ehrenbürger, am 24. Januar 2025: „Berlin gratuliert seinem Ehrenbürger Joachim Gauck sehr herzlich zum 85. Geburtstag. Als Pfarrer, Bürgerrechtler, Abgeordneter, Publizist und Bundespräsident begeistert er die Menschen bis heute für Freiheit und Demokratie. Geprägt von seinen Erfahrungen in der SED-Diktatur stritt er stets für unsere freiheitliche demokratische Grundordnung und damit für die so wichtigen Grundrechte wie Meinungs- und Presse- oder Wahlfreiheit. Ganz nach seinem Credo ‚Die Freiheit der Erwachsenen heißt Verantwortung‘ engagiert sich Joachim Gauck stets für das Gemeinwohl – in der Kirche, in der Gesellschaft und in der Politik. Joachim Gauck ist ein wichtiger Mahner und Streiter für unsere Demokratie, gerade in diesen herausfordernden Zeiten. Dafür sind wir unserem Ehrenbürger zu Dank verpflichtet.“ Für seine Verdienste wurde Joachim Gauck am 19. November 2014 die Ehrenbürgerwürde Berlins verliehen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin