Spielenachmittag mit den großen Klassikern (insbesondere für die Generation 60+) am 05.02.2025 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Zeit für die Klassiker! Die Gottfried-Benn-Bibliothek lädt zum Spielen ein. Beim gemütlichen Spielenachmittag mit Tee und guten Gesprächen stehen am 05.02.2025 ab 16 Uhr Rommé, Skat, Scrabble oder Mau Mau sowie weitere Spieleklassiker auf dem Programm: Dann heißt es drei Asse parat zu haben, mit der richtigen Dame den Joker auszulösen und mit nur zwei Buchstaben die meisten Punkte zu erzielen. Termin: Mittwoch, 05.02.2025 von 16 – 18 Uhr Eintritt: frei, mit Voranmeldung Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin