Feierliche Eröffnung des Berliner Landesinstituts für Qualifizierung und Qualitätsentwicklung an Schulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Sehr geehrte Damen und Herren, das Berliner Landesinstitut für Qualifizierung und Qualitätsentwicklung an Schulen (BLiQ) wird am kommenden Mittwoch an seinem künftigen Standort feierlich eröffnet. Mit der Gründung des Berliner Landesinstituts unternimmt das Land Berlin einen bedeutenden Schritt zur Weiterentwicklung der Bildungsqualität in der Hauptstadt. Das BLiQ wird eine zentrale Funktion bei der Qualifizierung von Lehrkräften und pädagogischem Personal übernehmen und dadurch nachhaltig zur Stärkung der Berliner Bildungslandschaft beitragen. Der Schwerpunkt liegt auf der Qualitätsentwicklung sowie der zielgerichteten Unterstützung der Schulen. In dem kürzlich fertiggestellten Gebäude, das architektonisch anspruchsvoll gestaltet ist, werden künftig zentrale Institutionen für die Lehrkräftequalifizierung, für die beratende Unterstützung, für evidenzbasierte Schulentwicklung und die Standardsicherung zusammengeführt. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und
    Familie , sowie Katy Pîrjol, die Direktorin des BliQ , werden das Institut anlässlich der Eröffnungsveranstaltung vorstellen. Der Termin findet statt: Mittwoch, 29. Januar, von 10:00 bis 11:30 Uhr, Berliner Landesinstitut für Qualifizierung und Qualitätsentwicklung an Schulen, Fürstenbrunner Weg 28, 14 059 Berlin (nähe S-Bhf. Westend) Im Rahmen der Eröffnungsfeier wird das Logo des neuen Instituts bei einem Fototermin offiziell vorgestellt. Die gesamte Veranstaltung, einschließlich der Podiumsdiskussion, wird von dem renommierten Bildungsjournalisten Jan-Martin Wiarda moderiert. Die Diskussion beschäftigt sich mit den Potenzialen der datengestützten Schulentwicklung – einem zentralen Schwerpunkt des BLiQ. An der Gesprächsrunde nehmen die Direktorin des BLiQ, Katy Pîrjol, der externe Prozessbegleiter Prof. Jörg Kayser und die Schulleiterin Giorgina Kazungu-Haß teil. Zum Abschluss ist ein kurzer Presserundgang durch einen ausgewählten Bereich des Gebäudes geplant. WICHTIG : Interessierte Journalistinnen und Journalisten werden aus Platzgründen gebeten, sich bis Montag, 27. Januar, anzumelden unter pressestelle@senbjf.berlin.de Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail