Popcorn-Kino für kleine und große Film-Fans in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2025 Bibliothek und Kino passt nicht zusammen? Das Team der Gottfried-Benn-Bibliothek beweist das Gegenteil! Das beliebte Popcornkino geht weiter. An jedem letzten Freitag im Monat überrascht die Bibliothek Filmfans mit einem tollen Programm und einer ganz besonderen Atmosphäre. Popcorn wird natürlich nicht fehlen! Hier darf gemeinsam gelacht, geweint und gestaunt werden. Für jede Emotion ist etwas dabei. In Kooperation mit: filmfriend – Das Filmportal für Bibliotheken. Termine: Freitag 31.01.2025 um 16 Uhr Freitag 28.02.2025 um 16 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin