Städtebaulicher Rahmenplan Frankfurter Allee Süd – Einladung zur Mitgestaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Eine Öffentlichkeitsveranstaltung zum städtebaulichen Rahmenplan für das Gebiet Frankfurter Allee Süd (FAS) findet am Mittwoch, 29. Januar 2025, von 18.00 bis 20.00 Uhr im Stadtteilzentrum Kiezspinne, Schulze-Boysen-Straße 38, in 10365 Berlin statt. Lichtenbergs Bezirksstadträtin Camilla Schuler und der Fachbereich Stadtplanung laden alle Interessierten ein, über die städtebauliche Entwicklung des Gebiets zu diskutieren. Im Rahmen der städtebaulichen Analyse für das Untersuchungsgebiet fand bereits im Herbst 2023 eine öffentliche Veranstaltung in der Kiezspinne statt. Bevor sich Planer:innen und Architekt:innen Gedanken zur baulichen Gestaltung der Flächen machen werden, hat der Fachbereich Stadtplanung als Grundlage städtebauliche Varianten erarbeitet. Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Bauen und Facility Management sowie Jugend und Familie, Camilla Schuler (Die Linke): „Nach der erfolgreichen Veranstaltung im Herbst 2023 haben wir wichtige Schlüsselflächen identifiziert, für die wir 2025 konkrete Lösungen entwickeln möchten. Wir werden unsere Strukturüberlegungen vorstellen und freuen uns auf Ihre Ideen und Anregungen, um gemeinsam ein lebenswertes Umfeld zu schaffen. Kommen Sie gern vorbei und bringen Ihre Gedanken ein.“ Die Strukturpläne treffen Aussagen dazu, wo bauliche Ergänzungen denkbar bzw. von Planer:innen und Architekt:innen zu prüfen sind, wo Grün- und Freifläche zu erhalten und zu entwickeln sind, wo Angebote der wohnungsnahen Versorgung (Einkauf, Schule, Kita, Freizeit) zu sichern und auszubauen sind und wie mit den verkehrlichen Belangen, insbesondere den Stell- und Parkplatzbedarfen, umgegangen werden kann. Bezirksstadträtin Camilla Schuler und der Fachbereich Stadtplanung werden die städtebaulichen Strukturüberlegungen vorstellen und mit der Öffentlichkeit besprechen. Ab dem 29. Januar 2025 läuft zudem eine Online-Beteiligung auf mein.berlin.de . In der wachsenden Stadt Berlin werden seit Jahren zunehmend Flächen für Wohn- oder Gewerbebauten gesucht. Der Entwicklungsdruck ist auch im Gebiet FAS einschließlich der gewerblich geprägten Flächen entlang der Buchberger Straße festzustellen – Anlass für den Bezirk, einen städtebaulichen Rahmenplan zu erstellen. Ziel ist es, ein städtebauliches Gesamtkonzept zu erarbeiten, das eine abgestimmte Perspektive für die Entwicklung der Großwohnsiedlung aufzeigt. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13