Fahrradstraße Hentigstraße-Caesarstraße-Römerweg: Abschlusspräsentation zur Machbarkeitsstudie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Lichtenbergs Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen) lädt am Dienstag, 11. Februar 2025 um 18 Uhr zur Abschlusspräsentation der Machbarkeitsstudie „Fahrradstraße Hentigstraße-Caesarstraße-Römerweg“ in das Hans-und-Hilde-Coppi-Gymnasium im Römerweg 30-32, 10318 Berlin, ein. Anwohnerinnen und Anwohner sind zur Informationsveranstaltung herzlich willkommen. Die Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „In einer Zeit, in der der Radverkehr in unserer Stadt zunehmend an Bedeutung gewinnt, ist es unser Ziel, eine sichere und attraktive Radverkehrsführung zu schaffen. Die Vision ist klar: ein sicherer, einladender Raum für Fußgänger:innen sowie Radfahrerende. Ich bedanke mich bei allen Anwohnenden für ihre Hinweise und Wünsche. Fahrradstraßen sind ein wichtiges Element, um die Radverkehrsinfrastruktur in Lichtenberg zu stärken und dem Radverkehr mehr Platz im öffentlichen Straßenland einzuräumen.“ Die Machbarkeitsstudie präsentiert die Variante einer Fahrradstraße in Karlhorst, in die im Rahmen einer Online-Beteiligung und durch eine Vorortbeteiligung zahlreiche Hinweise von Anwohnenden eingeflossen sind. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13