Junge Talente begeistern sich für Robotik: Staatssekretär Dr. Torsten Kühne eröffnet RoboCup Junior-Qualifikationsturnier

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 An diesem Wochenende findet auf dem Gelände des Wissenschafts- und Technologieparks Adlershof (WISTA) eines von bundesweit acht Qualifikationsturnieren im RoboCup Junior für die Teilnahme am Deutschen Finale statt. Der RoboCup Junior ist der größte internationale Robotik-Nachwuchswettbewerb und leistet einen wichtigen Beitrag zur Förderung der Fächer Mathematik, Informatik, Naturwissenschaft und Technik (MINT). Am 25. und 26. Januar 2025 werden in Berlin junge Talente ihr Können im Umgang mit Robotik zeigen: Die Teams werden in einer künstlerischen Bühnenperformance „OnStage“ mitwirken, einen Hindernisparcours bewältigen („Rescue Line“ und „Rescue Maze“) oder „Roboter-Fußball“ (“Soccer”) spielen. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung , wird das Qualifikationsturnier am Samstag, 25.1.2025, um 10:30 Uhr eröffnen und am Sonntag, 26.1.2025, um 15 Uhr die Siegerehrung und Preisverleihung vornehmen. Die Wettbewerbe in den drei Hauptdisziplinen finden am Samstag von 11 bis 16 Uhr und am Sonntag von 10 bis 13 Uhr statt. Ort : Wissenschafts- und Technologiepark Adlershof (WISTA), Bunsensaal, Volmerstraße 2, 12489 Berlin-Adlershof „Die Begeisterung der Teilnehmerinnen und Teilnehmer für Robotik, das Interesse an Technik und die Lust zur Problemlösung im Team ist außergewöhnlich und zeigt, wie viel Spaß der kreative Umgang mit Technik schon in jungen Jahren machen kann. Den Lehrkräften, die den Schülerinnen und Schülern Raum für ihre Kreativität und Leidenschaft in den MINT-Bereichen Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften und Technik geben und diese Talente fördern, möchte ich herzlich für ihr Engagement danken. Ich freue mich auf viele spannende Wettkämpfe und drücke allen Berliner Teilnehmerinnen und Teilnehmern ganz fest die Daumen“, so Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung . Geschick und technisches Wissen, aber auch Ideenreichtum und Teamarbeit sind beim RoboCup Junior gefragt. Die Schülerinnen und Schüler im Alter von 11 bis 19 Jahren müssen verschiedene Aufgaben lösen und sich dem Urteil von Schiedsrichtern und Juroren stellen. Insgesamt nehmen in diesem Jahr 155 Schülerinnen und Schüler in 54 Teams aus mehreren Bundesländern teil, dabei stellt Berlin 33 Teams. Die besten Teams werden sich für das Deutsche Finale der RoboCup German Open im März qualifizieren und dann nicht nur um den nationalen Titel kämpfen, sondern auch um die Chance, sich für die Europameisterschaft in Italien oder sogar die Weltmeisterschaft in Brasilien zu qualifizieren. Der RoboCup Junior in Berlin wird durch die Siemens AG und WISTA unterstützt und durch Modul e.V. Förderverein Modernes Lehren und Lernen Berlin veranstaltet. Interessierte Besucherinnen und Besucher sind herzlich willkommen. Vertreterinnen und Vertreter der Presse melden sich bitte vorab unter pressestelle@senbjf.berlin.de an. Weitere Informationen unter https://junior.robocup.de/ Teilnehmende Schulen aus Berlin • Arndt-Gymnasium Dahlem • Tagore-Gymnasium Berlin • Käthe-Kollwitz-Gymnasium • Schule am Tierpark • Alexander-von-Humboldt Ober-schule • Archenhold Gymnasium • Inge-Deutschkron-Gymnasium Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail