Erstes "Berliner Pharmagespräch" mit Senatorin Giffey

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Sehr geehrte Damen und Herren, am 29. Januar 2025 findet erstmals das „Berliner Pharmagespräch“ statt. Das Treffen markiert den Start eines neuen Arbeitsformats, mit dem der Austausch und die Zusammenarbeit zwischen Politik und der Pharmabranche gestärkt werden soll. Ziel ist es, Herausforderungen und Chancen für den Gesundheitsstandort Berlin frühzeitig zu erkennen, Lösungen zu diskutieren und die Weiterentwicklung Berlins als führenden Innovationsstandort in Europa gemeinsam voranzutreiben. Das „Berliner Pharmagespräch“ ist eine Kooperation der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und der Berliner Pharmabranche. Grundlage dafür bildet eine Gemeinsame Erklärung, die beide Seiten beim Auftaktgespräch unterzeichnen werden. Im Anschluss an den geschlossenen Teil laden wir Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich zur Unterzeichnung, Statements zum Gespräch und Interviewmöglichkeiten ein. Zeit: Mittwoch, den 29. Januar 2025, 15:15 Uhr Ort: Change Hub (Hardenbergstraße 32, 10623 Berlin) Ablauf: Um ca. 15.15 Uhr wird die „Gemeinsame Erklärung zum Berliner Pharmagespräch“ durch Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie Bürgermeisterin von Berlin und die Vertreterinnen und Vertreter der Branche unterzeichnet. Anschließend stehen Wirtschaftssenatorin Giffey und Dr. Christian Matschke , Vorstandsvorsitzender VCI Nordost für Interviews zur Verfügung Wir bitten um formlose Rückmeldung an hoppe@nordostchemie.de bis zum 28. Januar 2025 , ob Sie an dem Interview-Termin teilnehmen. Hintergrund Der Pharmastandort Berlin ist ein Aushängeschild der deutschen Gesundheitswirtschaft. Mit über 40 führenden Pharmaunternehmen und rund 280 Biotech-Firmen, beschäftigt die Branche etwa 10.000 Fachkräfte und prägt maßgeblich das wirtschaftliche Profil der Hauptstadt. Durch eine einzigartige Mischung aus Forschung, Entwicklung und Produktion hat Berlin national und international eine Vorreiterrolle. Angesichts aktueller Herausforderungen wie regulatorischen Anforderungen, steigender Energiekosten und zunehmendem internationalen Wettbewerb steht beim Berliner Pharmagespräch die Frage im Zentrum, wie Berlin als Pharmastandort gestärkt und weiterentwickelt werden kann. Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20250123 PE Erstes "Berliner Pharmagespräch" mit Senatorin Giffey PDF-Dokument (79.1 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627