Recherchestipendien für Übersetzerinnen und Übersetzer 2025 ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt im Jahr 2025 – vorbehaltlich verfügbarer Mittel – Recherchestipendien für Berliner Übersetzerinnen und Übersetzer. Bewerben können sich in Berlin lebende und professionell arbeitende Übersetzerinnen und Übersetzer bis zum 4. März 2025 um 11:00 Uhr. Der Schwerpunkt liegt auf literarischen Übersetzungen, dazu zählen Belletristik, Kinder- und Jugendliteratur, Comics sowie Lyrik (Sachbücher sind ausgeschlossen). Die Recherchestipendien sollen den Übersetzerinnen und Übersetzern ermöglichen, Vorarbeit für ein Übersetzungsvorhaben zu leisten, begonnene Übersetzungen fortzusetzen oder diese zu vollenden. Die Höhe der zu vergebenden Stipendien beträgt 8.000 Euro und 4.000 Euro. Weitere Hinweise zu den Bewerbungsvoraussetzungen, das Informationsblatt und den Link zu den Antragsformularen erhalten Sie auf unseren Webseiten . Kontakt Estelle Amann E-Mail: estelle.amann@kultur.berlin.de Telefon: (030) 90 228 – 441 Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle