Tempelhof-Schöneberg gewinnt Kaffeewette zugunsten der bezirklichen Kältehilfen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 021 vom 22.01.2025 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann bedankt sich bei Spender_innen für ihre Unterstützung Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg hat die Kaffeewette, die die Einzelhändler Michael Lind und Ralf Oelmann zugunsten der Kältehilfe initiierten, gewonnen. In den Rathäusern in Schöneberg und Tempelhof gaben spendenfreudige Bürger_innen 1.666 Kaffeepakete ab. Um die Wette zu gewinnen, waren 500 Pakete erforderlich. Einzelhändler Oelmann spendet seinen Wetteinsatz von 2.500 Euro an die Kältehilfen in unserem Bezirk und freut sich, helfen zu können. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich bedanke mich als Erstes bei den Einzelhändlern, unseren Wettpartnern. Sie haben diese Aktion mit ihrem Engagement erst möglich gemacht. Mein besonderer Dank geht an alle, die Kaffee gespendet haben! Unser Bezirk wurde dieses Jahr zum ersten Mal zur Kaffeewette aufgefordert und hat gleich die unglaubliche Summe von 1.666 Kaffeepaketen zusammenbekommen! Es ist wunderbar, dass die Kaffeewette nur Gewinner kennt. Alle Spendenden haben mit ihrer Teilnahme ein großes Zeichen der Solidarität mit wohnungslosen Menschen gesetzt.” Die Kaffeewette war eine gemeinsame Aktion der Einzelhändler mit den Bezirken Neukölln, Reinickendorf, Lichtenberg, Spandau und Tempelhof-Schöneberg. Insgesamt spendeten die Bürger_innen in den fünf Bezirken 9.424 Päckchen Kaffee, die nun an die Kältehilfen in den jeweiligen Bezirken weitergegeben werden können. Die meisten Kaffeepäckchen wurden im Bezirk Reinickendorf gespendet. Einzelhändler Ralf Oelmann zeigte sich beeindruckt von der Menge, die in Tempelhof-Schöneberg gesammelt wurde, und überreichte Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann den Spendenscheck von 2.500 Euro vor der Kubus-Kältehilfeeinrichtung. Der in Tempelhof-Schöneberg gesammelte Kaffee sowie die Geldspende von Ralf Oelmann gehen an die Kältehilfeeinrichtungen in unserem Bezirk. Jede Spende kommt an! Kontakt: Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Frau Köhler Tel.: (030) 90277-6383 E-Mail an die Pressestelle