Neue Perspektiven für den historischen Industrie- und Gewerbegürtel Oberschöneweide Rahmenplan soll erste Weichen stellen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2025 Das Angebot an kurzfristig verfügbaren Gewerbeflächen in Berlin hat sich in den vergangenen Jahren spürbar verknappt und somit zu deutlich höheren Gewerbemieten und Grundstückspreisen geführt. Insbesondere Unternehmen des produzierenden Gewerbes, des Handwerks, aber auch die Kreativwirtschaft, sind vermehrt von Verdrängungsprozessen und fehlenden Erweiterungsmöglichkeiten betroffen. Trotz anhaltend steigendem Flächenbedarf in Berlin sind die gewerblichen Grundstücke entlang der Spree im historischen Industrie- und Gewerbegürtel in Oberschöneweide durch teilweise leerstehende bzw. unternutzte Gebäude geprägt. Gleichzeitig häufen sich Nachfragen bzgl. der Umnutzung der Gewerbestandorte und der überwiegend denkmalgeschützten Gebäude. Auf Grundlage des bezirklichen Wirtschaftsflächenkonzepts 2022 soll daher für dieses Gebiet ein Rahmenplan als Konkretisierung und Vertiefung der bisherigen Erkenntnisse für eine zukunftsfähige Entwicklung erarbeitet werden. Mit der Erstellung hat das Bezirksamt Treptow-Köpenick, unter Federführung des Stadtentwicklungsamtes in Zusammenarbeit mit der Wirtschaftsförderung und der Unteren Denkmalschutzbehörde, im Dezember 2024 das Unternehmen LOKATION:S Gesellschaft für Standortentwicklung mbH beauftragt. Das Gebiet zeichnet sich insbesondere durch eine stadtbildprägende denkmalgeschützte Bausubstanz aus, deren besonderes Potenzial für zukunftsfähige Entwicklungen genutzt werden soll. Neben dem Aufzeigen von Nutzungsperspektiven ist es Ziel des Rahmenplans, Möglichkeiten zur Verknüpfung der Gewerbeflächen mit dem umliegenden Stadtraum und Öffnung des Spreeufers aufzuzeigen. Bild: BA TK Der Betrachtungsraum (siehe gekennzeichnete Fläche) des Rahmenplans umfasst ca. 63 Hektar Gewerbe- und Industrieflächen entlang des nördlichen Spreeufers in Oberschöneweide. Dazu zählen unter anderem die Flächen des ehemaligen Kraftwerks und Kabelwerks Oberspree, so auch die Hochschule für Technik und Wirtschaft (HTW) Berlin, das ehemalige Transformatorenwerk, heute u.a. als Rathenau-Hallen bezeichnet, sowie die Standorte vielfältiger Unternehmen und Nutzungen. Die Erarbeitung soll in enger Abstimmung mit den ansässigen Unternehmen, den Grundstückseigentümerinnen und -eigentümern und weiteren relevanten Akteuren erfolgen. Zu Beginn des Projekts sind daher im 1. Quartal 2025 zunächst Gespräche mit den Grundstückseigentümerinnen und -eigentümern sowie Unternehmen zu bestehenden Entwicklungsvorstellungen und Bedarfen geplant. Im Rahmen einer Standortkonferenz, die voraussichtlich im Juni 2025 stattfinden wird, sollen erste Ergebnisse präsentiert und gemeinsam mit den relevanten Akteuren diskutiert werden. Der Rahmenplan wird bis Ende 2025 fertiggestellt und anschließend auf der Internetseite des Bezirksamtes Treptow-Köpenick sowie auf mein.berlin.de veröffentlicht. Ansprechpersonen: LOKATION:S Gesellschaft für Standortentwicklung mbH Julia Rocho, Tina Steinke, Torsten Wiemken Frankfurter Allee 53 10247 Berlin Tel.: 030 / 49905180 Mail: mail@lokation-s.de Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Stadtentwicklungsamt I FB Stadtplanung AG 1 I Vorbereitende Bauleitplanung I Stapl 12 Rudower Chaussee 4-6 12489 Berlin Tel. 030/ 90 297 – 2550 Mail: Berfelde.Stadtplanung@ba-tk.berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube