Eröffnung des Jugendclubs Rahim-Yildirim-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Eröffnung am 24. Januar 2025 um 15 Uhr Vier Monate nach der Eröffnung der neuen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung Blueberry eröffnet in Anwesenheit von Jugendstadträtin Sarah Nagel am 24. Januar 2025 ein weiterer Jugendclub im Herzen Neuköllns. Er ist dem 2019 verstorbenen Mitarbeiter der Outreach gGmbH Rahim Yildirim gewidmet, der die Jugendarbeit im Flughafenkiez mehr als ein Jahrzehnt geprägt hat. Der neue Jugendclub nutzt das Gebäude, in dem von 2007 bis 2020 das Blueberry untergebracht war. Es liegt direkt neben dem heutigen Kinder- und Jugendtreff und wird zukünftig als Rahim-Yildirim-Haus weitergeführt. Der Träger ist die Outreach gGmbH. Jugendliche und junge Erwachsene von 14 bis 21 Jahren können im Rahim-Yildirim-Haus künftig an fünf Tagen in der Woche ihre Nachmittage verbringen und verschiedene Beratungs- und Unterstützungsangebote wahrnehmen. Ein Schwerpunkt der Arbeit liegt dabei auf der Gewaltprävention, insbesondere auf Anti-Aggressionstrainings, der pädagogischen Arbeit mit festen Jugendgruppen sowie auf Sportangeboten auf dem Außengelände mit Calisthenics-Anlage, Streetballplatz und Bolzplatz. Jugendstadträtin Sarah Nagel „Mit dem Rahim-Yildirim-Haus haben wir nun endlich auch ein Angebot für Jugendliche und junge Erwachsene im Kiez geschaffen. Die 14 bis 21-jährigen haben jetzt einen Ort, an dem sie Zeit verbringen, sich austauschen, Pläne schmieden und das Leben im Kiez mitgestalten können – ganz im Sinne von Rahim Yildirim, der für die Jugendlichen, Kollegen und den Kiez unglaublich viel bedeutet hat.“ Nach vielen Monaten des Umbaus freut sich das Team nun auf die Eröffnung des frisch renovierten Gebäudes. Jugendclub Rahim-Yildirim-Haus Reuterstraße 10, 12053 Berlin Rahim Yildirim Abdulrahim Yildirim (1978 – 2019), wie er mit vollständigem Namen hieß, wurde in Neukölln geboren und wuchs in der Emser Straße auf, in der er auch bis zu seinem Tod wohnte. Er kam aus demselben Milieu wie die Kinder und Jugendlichen, die er betreute und hatte als Kind ähnliche Erfahrungen gemacht wie sie. Als Jugendlicher war er selbst Besucher in einer Outreach-Einrichtung in Nord-Neukölln und wurde dort irgendwann Peerhelper, der ehrenamtlich Breakdance- und Fußballangebote machte. Später trainierte er als Honorarkraft mit den Jugendlichen Fußball. Seit 2006 war er im Team des Blueberry, seit 2009 als fest angestellter Mitarbeite bei Outreach tätig. Rahim Yildirim prägte die Kinder- und Jugendarbeit im Kiez mehr als ein Jahrzehnt, er wurde von den Kindern Rahim-Abi, großer Bruder, genannt. Zur Trauerfeier im Blueberry im August 2019 kamen nicht nur Freund:innen und Weggefährt:innen , sondern auch der damalige Neuköllner Jugendstadtrat Falko Liecke. Ein mit Rahim befreundeter Graffiti-Künstler hat ein Porträt von ihm auf die Mauer zur Reuterstraße gemalt – eine Idee der Jugendlichen. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln