Ehrenamtsbüro startet mit Rekordzahlen und in neuem Design ins Jahr 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Das Ehrenamtsbüro des Amtes für Soziales Treptow-Köpenick koordiniert und begleitet die berufenen Ehrenamtlichen der Sozial- und Sondersozialkommissionen im Bezirk, darunter Engagierte des Gratulationsdienstes, der 11 kommunalen KIEZKLUBs, der ehrenamtlichen Redaktion des Seniorenmagazins Treptow-Köpenick, der Sondersozialkommission Stricken für Groß & Klein, des Repair Cafés im KIEZKLUB Alte Schule und der Sondersozialkommission Migration, Flucht und Ankommen. Mit derzeit rund 340 berufenen Ehrenamtlichen – Tendenz steigend – ist Treptow-Köpenick Spitzenreiter unter den zwölf Berliner Bezirken! Da gerade zum Jahresbeginn viele Menschen beschließen, ihre guten Vorsätze in die Tat umzusetzen, haben sich auch im Ehrenamtsbüro bereits zahlreiche an einem Ehrenamt Interessierte gemeldet. Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe bekräftigt: „Ich kann nur jede und jeden ermuntern, sich im eigenen Kiez für unsere Gemeinschaft und unseren Zusammenhalt in Treptow-Köpenick einzusetzen. Ganz nach dem Motto: Zeit schenken, Leben bereichern.“ Unter diesem Motto steht auch der neue Flyer des Ehrenamtsbüros. Von Studierenden des Public- und Non-Profit-Managements der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin wurde für das Ehrenamtsbüro ein neues Corporate Design entwickelt, um sowohl online als auch vor Ort im Kiez noch besser sichtbar zu sein. Bei Interesse an einem Engagement in den oben genannten Bereichen freut sich das Ehrenamtsbüro über Kontaktaufnahme. Auch eigene Idee können gern gemeinsam verwirklicht werden. Für den Gratulationsdienst wird derzeit vor allem in den Ortsteilen Wilhelmshagen, Plänterwald, Adlershof und Johannisthal Verstärkung gesucht. Weitere Informationen: Web: berlin.de/ehrenamtsbuero-tk ­Mail: sozialamt.ehrenamt@ba-tk.berlin.de Tel: (030) 90297-6152/-6084 Flyer Ehrenamtsbüro Treptow-Köpenick Ausgabe 2024 Das PDF-Dokument ist nicht barrierefrei erstellt worden. PDF-Dokument (181.6 kB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube