Digital-Zebra: Digitale Beratung der Berliner Bibliotheken kommt nach Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1793 vom 21.01.2025 Bild: Jens Nordmann, VÖBB/ZLB Bürgerinnen und Bürger können sich von Montag, 27. Januar bis Freitag, 7. Februar 2025 in der Humboldt-Bibliothek kostenlos und ohne Anmeldung zu digitalen Themen beraten lassen. Ein geschulter Digitallotse hilft unter anderem bei der Nutzung digitaler Zugänge zu Bürgerdiensten, Terminbuchungen, E-Learning-Plattformen oder den digitalen Angeboten von Krankenkassen und öffentlichen Versorgern. Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU), betont: “Die Digitalisierung erleichtert unseren Alltag, aber nicht jeder findet sich sofort zurecht. Mit dem Digital-Zebra bieten wir eine unkomplizierte und praxisnahe Hilfe direkt vor Ort.” Das Digital-Zebra ist normalerweise in der Bibliothek im Märkischen Viertel und der Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West anzutreffen. Da letztere von Montag, 27. Januar bis Freitag, 7. Februar 2025 geschlossen ist, wird der Service in dieser Zeit in die Humboldt-Bibliothek verlegt. Servicezeiten in der Humboldt-Bibliothek (Karolinenstraße 19, 13507 Berlin-Tegel): • Montag: 11.00 – 15.00 Uhr • Mittwoch: 13.00 – 17.00 Uhr • Donnerstag: 14.00 – 18.00 Uhr • Freitag: 13.00 – 17.00 Uhr Das Angebot richtet sich an alle, die Hilfe im digitalen Alltag benötigen, egal ob beim Erstellen von Pdf, der Nutzung eines E-Rezepts oder dem Einstellen eines Klingeltons auf dem Handy. Mehr Informationen zum Digital-Zebra und aktuelle Servicezeiten unter www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/aktuelles/veranstaltungen/artikel.1484960.php#West Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle" Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"