App-Olympiade für Kinder: Am 06.02.2025 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Bild: CC0 Lesen, Rechnen, Zeichnen und Programmieren mit dem iPad. Die Rallye lädt alle Kinder ein, den Umgang mit unterschiedlichsten Apps auf dem iPad zu meistern und knifflige Rätsel zu lösen. Die Kinder können die in der Bibliothek verteilten Medienstationen allein oder in kleinen Gruppen besuchen, sich untereinander austauschen und die einzelnen Apps bewerten. Wer alle Stationen besucht und viele Stempel gesammelt hat, erhält abschließend eine Urkunde. Termin: Donnerstag, 06.02.2025 um 15:00 – 16:30 Uhr Eintritt: frei, mit Voranmeldung Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin