„Lesezeichen – Literatur live in Tegel!“ mit renommierter Autorin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1794 vom 21.01.2025 Nora Bossong Bild: Heike Steinweg Am Montag, 27. Januar 2025, um 19.30 Uhr findet in der Humboldt-Bibliothek eine Lesung mit Gespräch mit der renommierten Autorin Nora Bossong statt. Ihr aktueller Roman „Reichskanzlerplatz“ beleuchtet die frühen Jahre der Frau, die später als Magda Goebbels bekannt wurde. Die Veranstaltung ist Teil der Reihe „Lesezeichen – Literatur live in Tegel“. „Mit dieser Lesung holen wir eine der spannendsten zeitgenössischen Autorinnen nach Reinickendorf. Nora Bossong schafft es, historische Stoffe literarisch anspruchsvoll und zugänglich aufzubereiten. Ihr neuer Roman ist nicht nur ein Stück Literatur, sondern auch ein Beitrag zur kritischen Auseinandersetzung mit unserer Geschichte“, so der Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU). Der Roman spielt im Südwesten Berlins im Jahr 1919. Die Weimarer Republik beginnt sich zu formen, und der Gymnasiast Hans ist hoffnungslos in seinen Mitschüler Hellmut Quandt verliebt. Als er dessen junge und schöne Stiefmutter Magda kennenlernt, ahnt er nicht, welche Rolle sie in seinem Leben spielen wird – zunächst als Geliebte, später als überzeugte Nationalsozialistin. Während Magda als Vorzeigemutter des „Dritten Reichs“ in der Wochenschau erscheint, wird Hans’ Leben immer gefährlicher. Nora Bossong, geboren 1982 in Bremen, zählt zu den bedeutendsten Stimmen der deutschen Gegenwartsliteratur. Für ihre Werke, die Lyrik, Romane und Essays umfassen, wurde sie vielfach ausgezeichnet, unter anderem mit dem Joseph-Breitbach-Preis und dem Thomas-Mann-Preis. „Reichskanzlerplatz“ war für den Deutschen Buchpreis 2024 nominiert. Die Autorin lebt in Berlin. Eintritt: 8€ / ermäßigt 5€ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"