Grünes Licht für Lichtenbergs Gesundheitsamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Das Gesundheitsamt Lichtenberg wird im Jahr 2026 in neue und auf den aktuellen Dienstbetrieb zugeschnittene Räumlichkeiten umziehen können. Der Hauptausschuss des Abgeordnetenhauses tagte am Mittwoch, 22. Januar 2025 , und gab grünes Licht für die Anmietung eines neuen Dienstgebäudes in der Ruschestraße 104, 10367 Berlin. Das bisher genutzte Gebäude in der Alfred-Kowalke-Straße 24, 10315 Berlin, wurde in den frühen 1980er Jahren erbaut. Der bauliche Zustand verschlechterte sich von Jahr zu Jahr. Auch die stetig durchgeführten Instandsetzungsmaßnahmen reichten nicht aus, um die Standards an eine moderne Verwaltung zu erfüllen. Bezirksstadträtin für Gesundheit, Dr. Catrin Gocksch (CDU) : „Die Verbesserung der Daseinsvorsorge für die Lichtenberger Bevölkerung und für die Arbeitsfähigkeit meiner Mitarbeitenden im Gesundheitsamt ist meine zentrale Aufgabe in dieser Legislatur. Ich freue mich sehr, dass amtsärztliche Untersuchungen in akzeptablen Räumlichkeiten stattfinden können und es einen wichtigen Anreiz mehr gibt, dass sich dringend benötigtes medizinisches Personal für eine Tätigkeit im Gesundheitsamt Lichtenberg entscheidet. Als Gesundheitsstadträtin trage ich nicht nur für die Bevölkerung in Lichtenberg eine große Verantwortung, sondern auch für meine Mitarbeitenden.“ Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Mir fällt wirklich ein großer Stein vom Herzen, dass die Weichen für einen zeitnahen Umzug unseres Gesundheitsamtes gestellt sind. Die neuen Räume werden eine gute Arbeitsatmosphäre und ein professionelles Umfeld bieten, damit sich die Bürgerinnen und Bürger und unsere Mitarbeitenden dort gut aufgehoben fühlen. Auch im Hinblick auf Erreichbarkeit und Barrierefreiheit wird nun vieles deutlich besser werden. Ich danke meiner Kollegin Dr. Gocksch und allen Beteiligten für ihre Hartnäckigkeit und für ihre Geduld in diesem Prozess.“ Mit seiner Lage nahe dem U-Bahnhof Magdalenenstraße wird das neue Gesundheitsamt nach dem Umzug auch mit dem öffentlichen Nahverkehr deutlich besser zu erreichen. Mit dem oben genannten Beschluss kann das Bezirksamt nun in die konkrete Planung für den Umzug gehen. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13