Kaffee gegen Kälte– 9.424 gesammelte Päckchen Kaffee für die Kältehilfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2025 Der Sieger der Kaffeewette steht fest: Die Berliner Kältehilfeeinrichtungen! Insgesamt 9.424 Päckchen Kaffee sind von den Bezirken Neukölln, Lichtenberg, Reinickendorf, Spandau und Tempelhof-Schöneberg gesammelt worden, um diejenigen zu unterstützen, die im Kampf gegen die Kälte auf Berlins Straßen auf die Tee- und Wärmestuben und weiteren Einrichtungen der Kältehilfe angewiesen sind. Gesammelt wurde in allen fünf Bezirken im Zeitraum vom 8. Januar bis 20. Januar 2025. Das Ergebnis der Wette ist am 21. Januar 2025 um 14 Uhr in Anwesenheit der fünf Bezirksbürgermeister:innen sowie der beiden Einzelhändler Michael Lind und Ralf Oelmann in der Kubus Kältehilfe in Neukölln ermittelt worden. Da es alle fünf Bezirke geschafft haben, die Anzahl von 500 Kaffeepäckchen zu sammeln, kam zusätzlich zum Kaffee noch eine Spendensumme von 12.500 Euro von den Einzelhändlern Michael Lind und Ralf Oelmann für die Kälteeinrichtungen oben drauf (pro Bezirk 2.500 Euro). Dabei sammelte der Bezirk *Reinickendorf mit 3.051 Packunge*n den meisten Kaffee und gewann damit die Challenge der Bezirke untereinander. Spandau erreichte die großartige Anzahl von 2.304 Kaffeepäckchen, Neukölln kam auf 1.724 Päckchen, in Tempelhof-Schöneberg kamen 1.666 Päckchen zusammen und in Lichtenberg sammelte 677. In Neukölln engagierte sich in diesem Jahr die Kaffeerösterei JDE Peet’s (Jacobs Krönung) besonders. Die Firma spendete für jede Mitarbeiterin und jeden Mitarbeiter in ihrem Neuköllner Werk zwei Kaffeepäckchen, also insgesamt 800 Stück. Werksleiter Gerald Hammer kam persönlich zur Auszählung in die Kubus Kältehilfe und überbrachte symbolisch die Spendenmenge. Martin Hikel, Bezirksbürgermeister von Neukölln : „Die Neuköllnerinnen und Neuköllner haben dieses Jahr 927 Packungen Kaffee gesammelt – so viele wie noch nie! Schulen, Kitas, viele Bürgerinnen und Bürgern haben den Kaffee ins Rathaus gebracht. Deshalb danke ich den hunderten Menschen, die Jahr für Jahr zeigen, wie solidarisch unser Bezirk ist. Hinzu kommen mit der Spende der Jacobs-Mitarbeitenden aus der größten Kaffeerösterei Deutschlands hier in Neukölln nochmal 800 Packungen. Insgesamt haben wir mit der Kaffeewette und einem Ergebnis von über 9.000 gespendeten Packungen die wahrscheinlich größte Kaffeesammlung Deutschlands aus Neukölln heraus initiiert – für Menschen in Not, für Menschen, die die gesellschaftliche Wärme am meisten brauchen. Das berührt mich sehr.“ Gerald Hammer, Werksleiter JDE Peet’s : „Seit über 40 Jahren ist unser JDE Peet’s Kaffeewerk ein Teil von Neukölln und wir sind stolz darauf, dass die berühmte Jacobs Krönung hier in Neukölln geröstet wird. Unsere Beteiligung an der Kaffeewette zugunsten der Kältehilfe ist uns eine Herzensangelegenheit und wir spenden für jeden einzelnen unserer Mitarbeitenden zwei Päckchen Jacobs Krönung, also insgesamt 800 Packungen.“ Die Kaffeewette entstand im Dezember 2019 erstmals als Idee des Einzelhändlers Michael Lind, der Bezirksbürgermeister Martin Hikel herausforderte. Schon im ersten Jahr brachten 150 Menschen Kaffee zum gemeinsamen Event. Die Aktion wurde in den Folgejahren wiederholt und wuchs von Jahr zu Jahr in Neukölln. 2023 schloss sich erstmals der Bezirk Reinickendorf an. In diesem Jahr nahmen zum erstmals auch die Bezirke Tempelhof-Schöneberg, Lichtenberg und Spandau zusammen mit dem Einzelhändler Ralf Oelmann teil. Im nächsten Jahr wollen sich noch weitere Bezirke an der Wette beteiligen. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln