Vorzeitiges Ende der Saison im Erika-Heß-Eisstadion

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 016/2025 vom 21.01.2025 Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Das Erika-Heß-Eisstadion muss aufgrund dringender Erneuerungen an der Kühlanlage noch vor Ende der Saison schließen. Die vorzeitige Beendigung musste am vergangenen Wochenende mit großem Bedauern entschieden werden. Der Grund für die Schließung ist der Verschleiß der inzwischen mehr als 50 Jahre alten Verdichter der Kühlanlage. Diese haben mit der sehr guten Betreuung und Wartung durch das Team im Erika-Heß-Eisstadion eine lange Lebensdauer erreicht und die Herstellung von Ersatzteilen überdauert. Es ist geplant, in Lauf dieses Jahres die Verdichter der Kühlanlage daher zu erneuern. Der Zustand der Maschinen gab die Zuversicht, dass ein Betrieb bis zum Ende der Saison und damit bis zur Erneuerung der Kühlanlage möglich ist. Mit großem Bedauern musste am vergangenen Wochenende festgestellt werden, dass die Leistungsfähigkeit der Verdichter für eine konstante Kühlung des Eises nicht mehr ausreicht. Eine Überlastung der Anlage ist aufgrund des ammoniakhaltigen
    Kühlmittels zwingend zu vermeiden, sodass zum 20.01.2025 die Kälteanlage abgeschaltet werden musste. Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Wir bedauern die sofortige Schließung des Erika-Heß-Eisstadions sehr. Jedoch ist durch die Nichtfunktionalität mehrerer Verdichter eine sichere Nutzung des Eisstadions nicht zu gewährleisten. Wir werden nun mit Hochdruck daran arbeiten, dass wir durch die Sanierungsmaßnahme an der Kühlanlage das Eisstadion in der kommenden Saison mit beiden Eisflächen öffnen können.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte