Mieterberatung Prenzlauer Berg und asum übernehmen auch 2025 die kostenfreie Mieterberatung in Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Im Jahr 2025 wird die kostenlose Mieterberatung im Auftrag des Bezirksamtes Pankow weiterhin durch die Mieterberatung Prenzlauer Berg GmbH und die asum GmbH durchgeführt. Die Beratung erfolgt wie gewohnt in verschiedenen Anlaufstellen in Pankow, Prenzlauer Berg und Weißensee zu den unten angefügten Zeiten. Die Beratungszeiten sind zudem unter dem folgenden Link auf der Website des Bezirksamts zu finden: www.berlin.de/ba-pankow/mieterberatung Kostenlose Erstberatung Mit der Mieterberatung unterstützt der Bezirk Pankow alle Mieter:innen mit einer kostenlosen Erstberatung bei Problemen. In den Sprechstunden zur „sozialen Mieterberatung“ geht es um Themen wie Beantragung von Wohngeld, Wohnberechtigungsschein, Zweckentfremdung etc. Die mietrechtliche Beratung unterstützt bei Mieterhöhungen, Räumungsklagen, Modernisierungsankündigungen, Wohnungsmängeln und vielem mehr. Cornelius Bechtler, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, erklärt: „Aufgrund des angespannten Wohnungsmarkts in Berlin kommt es rund um das Thema Wohnen leider immer öfter zu Problemen und massiven Missständen. Hierdurch entsteht ein erheblicher Beratungsbedarf für Mieterinnen und Mieter. Die eigene Wohnung ist verfassungsrechtlich gesicherter Schutz- und Rückzugsraum. Probleme mit dem Vermieter, egal welcher Art, sind daher immer auch eine große psychische Belastung. Wir wollen die Mieterinnen und Mieter damit nicht alleine lassen. Zumal viele nicht wissen, welche Rechte und Ansprüche sie eigentlich genau haben. Die Mieterberatung im Auftrag des Bezirks bietet daher eine kostenfreie Erstberatung an. Daher kann ich nur empfehlen, sich im Konfliktfall immer erst einmal an die Mieterberatung zu wenden.“ Überblick der Anlaufstellen und Sprechzeiten Stadtteilzentrum Pankow, Schönholzer Str. 10, 13187 Berlin Terminvereinbarung: unter Tel.: 030 293431-0 oder E-Mail an termin@asum-berlin.de (mit Termin) Mittwoch 15:00-18:00 Uhr: Mietrechtliche Beratung (mit Termin) Mittwoch 15:00-18:00 Uhr: Soziale Mieterberatung Stadtteilzentrum Prenzlauer Berg, Fehrbelliner Straße 92, 10119 Berlin (ohne Termin) Montag 10:30-13:30 Uhr: Mietrechtliche Beratung Mieterberatung Prenzlauer Berg – Geschäftsstelle, Schönhauser Allee 59, 10437 Berlin Terminvereinbarung vor Ort während der Sprechzeiten & montags 15-16 Uhr unter 030 443381-107 (ohne Termin) Montag 16:00-19:00 Uhr: Mietrechtliche Beratung (ohne Termin) Dienstag 16:00-18:00 Uhr: Soziale Mieterberatung (mit Termin) Dienstag 16:00-19:00 Uhr: Mietrechtliche Beratung asum – Geschäftsstelle, Thaerstraße 30 D, 10249 Berlin (Prenzlauer Berg) Terminvereinbarung unter 030 293431-0 oder E-Mail an termin@asum-berlin.de (ohne Termin) Montag 14:00-16:00 Uhr: Soziale Mieterberatung (ohne Termin) Dienstag 14:00-16:00 Uhr: Soziale Mieterberatung (mit Termin) Freitag 11:00-15:00 Uhr: Mietrechtliche Beratung Stadtteilladen Langhansstraße, Jacobsohnstr. 21, 13086 Berlin (Weißensee) (ohne Termin) Mittwoch 10:00-13:00 Uhr: Soziale Mieterberatung (ohne Termin) Mittwoch 10:00-13:00 Uhr: Mietrechtliche Beratung Telefonische Beratung Terminvereinbarung unter 030 443381-107 (mittwochs 10-13 Uhr, donnerstags 15-18 Uhr) oder E-Mail an offene@mieterberatungpb.de (mit Termin) Mittwoch 10:00-13:00 Uhr: Mietrechtliche Beratung Kontakt, weitere Information und Unterlagen-Check: Mieterberatung Prenzlauer Berg GmbH Schönhauser Allee 59, 10437 Berlin Tel: 030 443381-107 offene@mieterberatungpb.de www.mieterberatungpb.de asum GmbH Thaerstr. 30 D, 10249 Berlin Tel: 030 29 34 31-0 info@asum-berlin.de www.asum-berlin.de| | Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle