50.000 Euro Schaden an Parkscheinautomaten in der Silvesternacht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 015/2025 vom 21.01.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Rund um den Jahreswechsel sind in Berlin-Mitte 30 Parkscheinautomaten beschädigt worden. Ein Großteil der Automaten wurde vermutlich durch Feuerwerk zerstört. Insgesamt beläuft sich die Schadenssumme auf rund 50.000 Euro. Zum Jahreswechsel 2023/2024 waren 20 Parkscheinautomaten beschädigt worden. Wann alle Parkscheinautomaten repariert sein werden, lässt sich derzeit nicht vollständig abschätzen. Autofahrende sind aufgefordert, sich an einem nahegelegenen Automaten einen Parkschein zu kaufen. Diese stehen oft in weniger als 100 Metern Abstand voneinander. Seit vielen Jahren schon sichert das Ordnungsamt die Parkscheinautomaten rund um den Jahreswechsel gegen Vandalismus. An allen Automaten werden die Münzschlitze durch eine Fernschaltung verriegelt und teilweise auch die Einschubkartenleser mit einem gesonderten Schutz versehen. Ein flächendeckender Silvesterschutz würde rund 100.000 Euro kosten – dieses Geld ist im Haushalt des Bezirks nicht vorgesehen. Die meisten Parkscheinautomaten wurden in den Gebieten Moabit, Gesundbrunnen und Wedding beschädigt. Täter konnten bislang nicht ermittelt werden. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Freiheit ist ein hohes Gut! Die Freiheit an Silvester zu Böllern kostet den Bezirk 2025 allein 50.000 Euro für die Reparatur beschädigter Parkscheinautomaten. In Zeiten knapper Kassen, in denen wir bei sozialen und kulturellen Projekten einsparen müssen, machen solche Schäden sehr nachdenklich. Braucht es die Freiheit zum Böllern wirklich oder würde Feuerwerk nicht ausreichen?“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte