Konzert am 05.02.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Schöne Schlager im Schloss - mit Schmelz, Schmalz und Schmackes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Vokalensemble Schall und Rauch Bild: Privat Mit dem Vokalquintett „Schall & Rauch“ Zum ersten… zum zweiten… nun zum dritten Mal im dritten Stock im „Schloss“: Die Herren im Frack flanieren wieder stimmlich stimmungsvoll durch die Zeiten und laden Sie ein: „Nimm den Aufzug, drück auf Drei – Achte auf das Liftgebimmel. Steige aus und sei dabei – Im schönsten A-cappella-Himmel“ Termin: Mittwoch, 05.02.2025, 18:30 Uhr Eintritt: frei, eine Anmeldung ist erforderlich Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek (3.OG des Einkaufscenters „Das Schloss“), Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf