Arbeitsstipendien für Literatur in nichtdeutscher Sprache für Berliner Autorinnen und Autoren für das Jahr 2025 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Mittel für das Jahr 2025 – an 12 in Berlin lebenden Autorinnen und Autoren Arbeitsstipendien für Literatur in nichtdeutscher Sprache. Die Arbeitsstipendien sind mit 8.000 Euro, 16.000 Euro und 24.000 Euro dotiert. Folgende 12 Autorinnen und Autoren wurden für die Stipendien ausgewählt: Ahmed Awny, Taqi Akhlaqi, Francesca Aisha Iwa d’Ath, Joey Morris Bahlsen, Patricia Cerda, Lela Chilingarishvili, Raphaëlle Red, Jonathan Garfinkel, Nelden Djakababa Gericke, Alexey Prokopev, Ipek Seyalioglu und Ripu Daman Singh. Die unabhängige Jury bestand in diesem Jahr aus: Jean-Baptiste Coursaud, Maha El Hissy, Lea Hübner, Tali Konas, Henrieke Markert, Ekaterina Tewes und Menekşe Toprak. Die Jury hatte über 241 Bewerbungen zu entscheiden. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle