SchlossKultur – Kultur im Schloss am 30.01.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Basteln, musizieren, gestalten, entspannen und falten Sie mit uns! Die fachbereichsübergreifende Veranstaltungsreihe findet jeden letzten Donnerstag im Monat von 16 bis 19 Uhr statt: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Leo-Borchard-Musikschule, Fachbereich Kultur, Jugendkunstschule und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen erwarten Sie beim nächsten Mal: Ich bastle mir mein 2025iger Wunschbild – kommt ausschneiden, ausstanzen, aufkleben! Mit unserer Buchbinderin Janina Schreyer (ab 12 Jahren) Entspannung durch Massage: Hand-, Schulter- und Nackenmassage . Mit Annekatrin Schäfer (für alle zwischen 5 – 99 Jahren) Die Kunst des Origami . Papierflieger kennt jeder! Zaubere Tiere und andere Objekte mit der berühmten japanischen Kunst des Papierfaltens. Wir falten sowohl einfache Schachteln, als auch Kraniche, Papageien und Schmetterlinge. (ab 8 Jahren) Kontrabasstag der Leo-Borchard Musikschule. Die Leo-Borchard Musikschule veranstaltet einen Kontrabasstag mit vielen schönen Angeboten. Es gibt Schnupperunterricht zum Mitmachen für Kinder ab 5 Jahren, Jugendliche und Erwachsene. Die Kontrabasslehrkräfte Noriko Okamoto und Dirk Strakhof präsentieren zusammen mit ihren Schülerinnen und Schülern Musik in verschiedenen Besetzungen. Höhepunkt wird ein eigens für diesen Anlass zusammengestelltes Kontrabassensemble sein. Zur Aufführung kommen u.a. die 4 Jahreszeiten von Antonio Vivaldi. Hinzu kommt Musik mit Kontrabass in vielen kleinen Besetzungen, von Klassik bis Folk und Jazz. (für alle zwischen 7 – 70 Jahren) Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin : Donnerstag, der 30.01.2025 von 16 – 19 Uhr Weitere Termine mit immer neuen Veranstaltungen : 27.02.2025; 27.03.2025; 24.04.2024 Eintritt : frei, ohne Voranmeldung Ort : Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin