Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf ruft Grundschulen zu Ideenwettbewerb für Kiss & Go-Zonen auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf lädt Grundschulen zu einem Ideenwettbewerb für die Gestaltung der „Kiss & Go“-Zonen ein. Diese Bereiche ermöglichen es Eltern, ihre Kinder sicher aus dem Auto aussteigen zu lassen, ohne den Verkehr zu stören. Der Wettbewerb richtet sich an Grundschülerinnen und Grundschüler im Bezirk. Obwohl viele Schulen bereits „Kiss & Go“-Zonen haben, werden diese oft zweckentfremdet und als Parkplätze genutzt. Um die Zonen sichtbarer und sicherer zu machen, ruft das Bezirksamt die Schülerinnen und Schüler auf, kreative Gestaltungsideen zu entwickeln. Ziel ist es, die Zonen mit auffälligen Markierungen auf dem Asphalt und Schildern zu versehen. Die Schülerinnen und Schüler können so ihre Ideen im öffentlichen Raum verwirklichen und zur Verkehrssicherheit beitragen. Der Fachbereich Tiefbau hat mit dem Aufruf an die Grundschulen eine Vorlage einer typischen Kiss & Go-Zone zur Verfügung gestellt, die als Orientierung dient. Die Entwürfe der Grundschülerinnen- und Schüler können sowohl per Post als auch per E-Mail eingereicht werden. Einsendeschluss für die Wettbewerbsbeiträge ist Freitag, 28. Februar 2025 . Der Fachbereich Tiefbau und das Schulamt sichten die Vorschläge. Die besten Entwürfe werden in die zukünftige Gestaltung der Zonen einfließen. Die drei besten Beiträge erhalten Sachpreise im Gesamtwert von 200 Euro. Interessierte Schulen aus Charlottenburg-Wilmersdorf erhalten weitere Informationen und Teilnahmebedingungen über das Schulamt oder den Fachbereich Tiefbau des Bezirksamtes. Kontakt: Abteilung Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Schulamt E-Mail: schulamt@charlottenburg-wilmersdorf.de Abteilung Ordnung, Umwelt, Straßen- und Grünflächen Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau E-Mail: tiefbau@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7