Einladung zur Informationsveranstaltung: Fortschritte und Planungen der Sanierungsarbeiten am Zeltinger Platz und Ludolfingerplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1799 vom 22.01.2025 Die Sanierungsarbeiten des denkmalgeschützten Gesamtensembles Zeltinger Platz und Ludolfingerplatz in der Gartenstadt Frohanu schreiten voran. Nachdem im vergangenen Jahr die ersten Maßnahmen begonnen wurden, lädt das Bezirksamt Reinickendorf Bürgerinnen und Bürger sowie alle Interessierten zu einer Informationsveranstaltung ein, um über den aktuellen Stand und die nächsten Schritte zu berichten. „Bereits im letzten Jahr wurden umfangreiche Schnittmaßnahmen am Zeltinger Platz durchgeführt. Dabei zeigte sich, dass die Pergola in einem weitaus sanierungsbedürftigeren Zustand ist als ursprünglich angenommen. In einem ersten Schritt wurde die Standsicherheit der Stelen geprüft, bevor die dringend notwendigen Sanierungsarbeiten begonnen werden konnten. Diese Arbeiten dauern derzeit noch an und werden mit großer Sorgfalt fortgeführt“, berichtet Julia Schrod-Thiel (CDU) Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Veranstaltungsdetails: Datum: 31. Januar 2025 Uhrzeit: 16:00 Uhr Ort: Großer Saal des Centre Bagatelle, Zeltinger Straße 6, 13465 Berlin Die Informationsveranstaltung bietet die Gelegenheit, Einblicke in die bisherigen Arbeiten und die zukünftigen Planungen zu erhalten. Verantwortliche Fachleute stehen zur Verfügung, um Fragen zu beantworten und mit der Öffentlichkeit in den Dialog zu treten. „Ich freue mich auf eine rege Teilnahme und danke allen Beteiligten für ihr Interesse und ihre Unterstützung bei der Erhaltung und Pflege dieses einzigartigen historischen Ensembles“, sagt die Bezirksstadträtin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"