Neujahrsempfang des Bezirksamts Lichtenberg: Vielfalt als Chance für die Wirtschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2025 v.l. vorne: Elif Weiland (TDU), Esma Tekin (TDU), Saziye Kaplan (TDU), Remzi Kaplan (TDU), Mehmet Uslu (TDU), Yesmin Kelesoglu (TDU), Karsten Dietrich (WKHL), Rainer Wiebusch (Stiftung WKHL), Burhan Cetinkaya (Wirtschaftsförderung Lichtenberg), vl. Oben: Faith Demican (TDU), Florian Tanyildiz (OTA), Gürkan Öztas (TDU), Bezirksbürgermeister Martin Schaefer, Imam Hüseyin Peköz (TDU) bei der Checkübergabe. Bild: Gerald Matzka / ProjectImages Unter dem Motto „Förderung einer vielfältigen Wirtschaft – Chancen und Perspektiven für Lichtenberg“ fand am Montag, 20. Januar 2025 der traditionelle Neujahrsempfang des Bezirksamtes Lichtenberg und des Wirtschaftskreises Hohenschönhausen-Lichtenberg (WKHL) statt. Der Abend im Abacus Tierpark Hotel in Friedrichsfelde brachte Akteurinnen und Akteure aus Politik, Wirtschaft und Kultur zusammen, um über die Bedeutung von Vielfalt für den Wirtschaftsstandort zu sprechen. Die Veranstaltung stand unter der besonderen Mitwirkung der Vietnamesischen Bundesvereinigung in Deutschland (BV) und der Türkisch-Deutschen Unternehmervereinigung (TDU). Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Wir wollen zeigen, dass Vielfalt kein Hindernis, sondern eine der Stärken unseres Bezirks ist – und dies sowohl in der Gesellschaft als auch in der Wirtschaft. Dass dieser Ansatz funktioniert, hat auch dieser Abend gezeigt.“ Karsten Dietrich (WKHL) : „Gemeinsam mit den Unternehmen des TDU und der Bundesvereinigung der Vietnamesen in Deutschland werden wir Lichtenberg wirtschaftlich, kulturell und sozial weiterentwickeln. Das ist die Botschaft des heutigen Empfangs – darüber bin ich persönlich sehr glücklich.“ Nach der offiziellen Begrüßung durch Bezirksbürgermeister Martin Schaefer setzten die Grußworte von Karsten Dietrich (WKHL), Binh Dong Thanh (BV) und Remzi Kaplan (TDU) weitere Akzente. Alle betonten die Notwendigkeit, kulturelle Vielfalt nicht nur als gesellschaftlichen Wert, sondern auch als ökonomische Chance zu begreifen. Ein Höhepunkt des Abends war die Podiumsdiskussion, moderiert von rbb-Journalistin Annika Krempel. Unter den Diskutanten waren Prof. Dr. Nguyen Xuan Thinh (BV), Süreyya Inal (TDU) und Birol Becer, Präsidiumsmitglied der IHK Berlin. Die Experten beleuchteten, wie kulturelle Vielfalt Unternehmen innovativer macht und welche politischen Rahmenbedingungen erforderlich sind, um die Zusammenarbeit zu fördern. Das weitere Programm war ebenso vielfältig wie das Publikum: Künstlerinnen und Künstler aus den Partnerländern beteiligten sich und auch kulinarisch wurde mit Currywurst, Döner und Frühlingsrollen die Vielfalt gefeiert. Nicht zuletzt bot der Neujahrsempfang allen Gästen Raum für Austausch und Vernetzung. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13