Ausstellungseröffnung mit Theateraufführung im Jugendamt MV

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1798 vom 22.01.2025 Kifan Alkarjousli, Gespräch mit Tusche, 2021 Bild: Kifan Alkarjousli Eine neue Ausstellung mit dem Titel „Ich bin Ich“ öffnet am Montag, den 27. Januar 2025 um 16.30 Uhr, im Jugendamt Märkisches Viertel. Zu sehen sind Gemälde und Zeichnungen von Kindern der Gemeinschaftsunterkunft Senftenberger Ring sowie Werke des syrischen Künstlers Kifan Alkarjousli. Die Bilder sind in einem gemeinsam geleiteten Workshop mit Stefanie Erdenberger von resiART & der Galerie Interkulturell entstanden. Auf der Grundlage des Kinderbuchklassikers „Das kleine Ich bin Ich“ von Mira Lobe haben die Kinder einerseits Fantasietiere auf Papier und Leinwand gebracht, die ihre gewünschten Eigenschaften widerspiegeln. Anderseits durften sie ihre Wünsche und Gefühle in Bilder verwandeln – sie zeigen Orte, eine Stimmung oder Materielles. Alkarjouslis Werke kombinieren Erinnerungen mit Alltäglichem und Wünsche mit Mythen. Zur Eröffnung wird das „Das kleine Ich bin Ich“ als musikalische Erzählung aufgeführt – produziert vom ATZE Musiktheater. Der
    Eintritt ist frei. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) betont: „Gerade für Kinder ist es wichtig früh die eigenen Werte und eigene Persönlichkeit zu entdecken und gleichzeitig die Einzigartigkeit eines jeden Menschen schätzen zu lernen. Ein tolles Projekt, das unser Jugendamt mit der Ausstellung in unseren Räumen sehr gern unterstützt. Kommen Sie vorbei!“ Diese Arbeit entstand während eines Malkurses in der Gemeinschaftsunterkunft Senftenberger Ring. Bild: Stefanie Erdenberger Die Ausstellung ist bis zum 27. April 2025 in den Räumlichkeiten des Jugendamtes im Senftenberger Ring 53-69, 13435 Berlin zu sehen; immer werktags zwischen 9 Uhr und 15 Uhr. Dazu bitte klingeln oder telefonisch anmelden unter (030) 90294-6222. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirks Reinickendorf. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Das Projekt Galerie Interkulturell wird kofinanziert von der Europäischen Kommission, gefördert aus dem Programm „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil – KUBIST“. resiART & Galerie Interkulturell sind Projekte von der Aufwind gGmbH in Kooperation mit dem Bezirksamt Reinickendorf, Fachbereich Kunst und Geschichte. www.aufwind-berlin.de/ www.instagram.com/resiart_berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"