Allgemeinverfügung zu Maul- und Klauenseuche verlängert: Maßnahmen in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick hat die Allgemeinverfügung zur Aussetzung von Tiertransporten für alle Tiere, die für die Maul- und Klauenseuche (MKS) empfänglich sind, sowie deren Gülle bis einschließlich 27. Januar 2025 verlängert (sogenannter “Stand still”). Treptow-Köpenick gehört zu den Berliner Bezirken, die ganz oder teilweise innerhalb der Schutz- bzw. Überwachungszone liegen. Daher wurden am 12. Januar weiterreichende Allgemeinverfügungen erlassen, die bis auf Widerruf gelten. Innerhalb der sogenannten Überwachungszone werden derzeit Tiere in Betrieben beprobt, um den möglichen Ausbruch der Seuche weiter einzugrenzen. Bis die Untersuchungsergebnisse vollständig vorliegen, bleibt es aus fachlicher Sicht erforderlich, das Verbringungsverbot konsequent anzuwenden. Dieses dient dazu, eine mögliche Verbreitung des Erregers durch Transporte von Klauentieren, Tierkörpern oder Tierkörperteilen sowie in den Tierhaltungen anfallendem Dung zu verhindern. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Fachbereich Veterinär- und Lebensmittelaufsicht Salvador-Allende-Straße 80 B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4811 Fax: (030) 90297 - 4810 E-Mail E-Mail Veterinäramt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube