Innenentwicklungskonzept Plänterwald: Ergebnisse der Öffentlichkeitsbeteiligung veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Seit August 2024 erarbeitet der Bezirk Treptow-Köpenick, unterstützt durch das Büro KoSP, das Innenentwicklungskonzept für das Quartier Plänterwald. Im Rahmen der Planung lud das Bezirksamt am 24. Oktober 2024 zu einer öffentlichen Veranstaltung ein. Dort informierten Vertreterinnen und Vertreter des Bezirksamtes zum aktuellen Stand der Planung. Gemeinsam mit Bürgerinnen und Bürgern sowie lokalen Akteuren wurde das Potenzial der Flächen im Plänterwald diskutiert und Ideen für die städtebauliche Entwicklung erörtert. Die Ergebnisse der Veranstaltung wurden in einer Dokumentation zusammengefasst und sind nun veröffentlicht unter https://mein.berlin.de/projekte/innenentwicklungskonzept-plaenterwald/?initialSlide=1 . Die Broschüre liegt zusätzlich ab dem 23. Januar 2025 zur Ansicht vor Ort im Stadtteilzentrum PlänterWALDI in der Galileistraße 31, 12435 Berlin aus. Das Innenentwicklungskonzept, kurz IEK, ist eine strategische Leitlinie und Rahmenplanung mit Musterlösungen und Beispielen. Es stellt keinen rechtsverbindlichen Bebauungsplan dar. Es dient vielmehr als informelles Planungsinstrument für die Verwaltung, eine ausgewogene und nachhaltige Entwicklung im Plänterwald zu fördern. Neben der Öffentlichkeit sind parallel wichtige Flächeneigentümerinnen und –eigentümer in den Planungsprozess eingebunden. Der Rahmenplanentwurf wurde gemeinsam mit Bezirksverordneten im Ausschuss für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt- und Naturschutz am 16. Januar 2025 erörtert. Bis April 2025 wird das Konzept fertig gestellt. Abschließend ist eine öffentliche Veranstaltung geplant, in der das Gesamtkonzept der interessierten Öffentlichkeit vorgestellt und diskutiert wird. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube