Arbeitsstipendien Comic 2025 und Kulturaustauschstipendium Comic in Paris 2025/2026 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt an drei Berliner Comic-Künstlerinnen und Comic-Künstler drei achtmonatige Arbeitsstipendien in Höhe von jeweils 16.000 Euro. Ebenfalls wurde das 6-monatiges Aufenthaltsstipendium an der Cité Internationale des Arts in Paris für 2025/2026 in Höhe von 15.000 Euro vergeben. Die drei achtmonatigen Stipendien für den Bereich Comic in 2025 sollen Matías Boettner, Katia Fouquet und Paula Kempker erhalten. Für das Aufenthaltsstipendium Comic in Paris 2025/26 wurde Clayton Junior nominiert. Der unabhängigen Jury gehörten in diesem Jahr Beatrice Davies, Ralf Hutter, Prof. Dr. Irmela Marei Krüger-Fürhoff, Katharina-Sofie Naujoks und Ralph Trommer an. Die Jury hatte über 101 Bewerbungen für die Comic-Stipendien zu entscheiden. Für das Aufenthaltsstipendium in Paris haben sich 7 Berliner Comic-Künstlerinnen und Comic-Künstler beworben. Die Stipendiatinnen und Stipendiaten des Comic-Stipendiums und des Kulturaustauschstipendiums Comic werden sich und ihre Arbeiten voraussichtlich im Rahmen einer Veranstaltung im Frühjahr 2025 präsentieren. Termin und Ort werden der Öffentlichkeit vorher bekannt gegeben. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle