KungerKiezTheater: „Eddi und der große Streik“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Was: Uraufführung von „Eddi und der große Streik“ Wann: Am 15.2.25 um 16 Uhr (Weitere Nachmittagstermine: 1.3. und 22.3.25) Wo: KungerKiezTheater im Park Center Treptow (1. OG), Am Treptower Park 14, 12435 Berlin Das KungerKiezTheater möchte auf seine neue Theaterproduktion für Kinder aufmerksam machen, die am 15.2.2025 um 16 Uhr im KungerKiezTheater Premiere feiert: „Eddi und der große Streik“ behandelt auf witzige und fantasievolle Weise das große und wichtige Thema der abwechslungsreichen Ernährung und bringt dabei auch die Erwachsenen als Vorbilder und Versorger*innen zum Nachdenken. Das Stück stammt von Michael Reinhold Schmitz. Regie führt Jessika Haack. Und darum geht’s: Eddi ist wütend – und zwar so richtig! Nur, weil der Arzt gesagt hat, dass er für sein Alter ein bisschen zu viel wiegt, wollen seine Eltern nun komplett die Ernährung umstellen und haben all seine liebsten Köstlichkeiten aus dem Essensplan gestrichen. Vorbei mit Pommes, Pizza, Pfannkuchen (Eddis drei absoluten Leibspeisen). Und als wäre das nicht schon schlimm genug, haben seine Eltern auch noch all seine Süßigkeitenverstecke aufgelöst. Doch Eddi weiß sich zu helfen. Tritt er halt in einen Streik! Mit Trillerpfeife und Transparenten gerüstet, zieht er auf die Terrasse vor seinem Haus und macht seinem Ärger ordentlich Luft. Und er will solang streiken, bis seine Eltern endlich klein beigeben. Doch die sind plötzlich unerwartet stur. Wie gut, dass Eddi seinen Freund Fynn hat. Der hilft Eddi in der Not und versorgt ihn heimlich mit süßen Leckereien. Ja, und dann gibt es ja auch noch Eddis Nachbarin Lisa, die allerdings immer nur so gesundes Zeug mit sich herumschleppt, wie Äpfel und Nüsse. Aber vielleicht kann sie ja auch helfen? Die Produktion wird gefördert vom Bezirksamt Treptow-Köpenick. Es spielen Celia Müller, Philipp-Manuel Bodner und Wolf-Erik Schulz. Tickets: Vorverkauf unter www.theater.kungerkiez.de und an der Tageskasse Ansprechpartnerin: Jessika Haack, theater@kungerkiez.de Mehr Informationen und Pressefotos finden Sie auf www.theaterrebellen.de Kontakt KungerKiezinitiative e.V. Kiefholzstraße 20 12435 Berlin E-Mail E-Mail Kungerkiezinitiative Homepage Webseite Kungerkiez