Baumfällungen für die Erweiterung des Rosa-Luxemburg-Gymnasiums ab 3. Februar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2025 Für die Erweiterung des Rosa-Luxemburg-Gymnasiums in der Kissingenstraße 12, 13186 Berlin soll mit dem Bau des Erweiterungsgebäudes an der Neumannstraße Anfang 2026 begonnen werden. Dafür ist zuvor auf dem Baufeld die Fällung von 23 Bäumen erforderlich. Bauvorbereitende Maßnahmen Im Sommer 2025 werden bereits vorbereitende Arbeiten auf dem Baufeld des Erweiterungsgebäudes durchgeführt. Dafür werden in einem ersten Schritt ab dem 3. Februar 2025 acht geschützte Bäume auf dem Grundstück gefällt. Es handelt sich um drei Birken, eine Eiche und vier Ahorne. Die Fällung der übrigen 15 Bäume auf dem Baufeld ist für den Herbst 2025 geplant. Als Ausgleich für die insgesamt 23 zu fällenden Bäume werden 38 Laubbäume im öffentlichen Straßenland im Umfeld des Rosa-Luxemburg-Gymnasiums neu gepflanzt. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle