Angebot für Winterferien: Kreatives Entdecken im Museum Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1807 vom 24.01.2025 Zeitreise durchs Kinderzimmer Bild: Stefanie von Schroeter Am Mittwoch, 5. Februar 2025, von 10 bis 13 Uhr, bietet das Museum Reinickendorf ein kreatives und spielerisches Programm für Kinder und Familien an. Unter Leitung der Künstlerin Stefanie von Schroeter findet ein Kunst-Workshop statt. Unter dem Motto „Mit der Geschichte spielen: Collagen aus historischen Spielbögen“ können Kinder ab sechs Jahren eine Zeitreise antreten: Wie haben Menschen früher gewohnt? Womit haben Kinder damals gespielt? Im Museum werden das Biedermeierzimmer und das historische Spielzimmer erkundet, bevor es ans kreative Gestalten geht. Lieblingsspielzeuge werden gezeichnet, kopiert, ausgeschnitten und gemeinsam mit historischen Figuren zu Collagen verarbeitet. Am Ende entstehen Stabfiguren, mit denen gespielt werden kann. Eltern, Großeltern und Geschwisterkinder sind herzlich willkommen. „Unser Museum macht Geschichte erlebbar – durch Kunst, Spiel und digitale Angebote. Besonders für Kinder ist es spannend, historische Spielwelten zu entdecken und mit kreativen Mitteln neu zu gestalten”, sagt der Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU). Zusätzlich können Kinder und Familien jederzeit eine digitale Rallye durchs Museum unternehmen. Mit einer Quiz-App auf dem eigenen Gerät oder einem Tablet aus dem Museum geht es auf eine spannende Entdeckungstour durch die Geschichte Reinickendorfs. Wer alle Aufgaben meistert, kann sich am Ende der 45-minütigen Tour auf eine kleine Überraschung freuen. Die Teilnahme an beiden Angeboten ist kostenfrei. Ort: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin. Für den Kunst-Workshop wird um Anmeldung gebeten unter: museum@reinickendorf.berlin.de oder Tel. (030) 90294 6460. Weitere Informationen unter: www.museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"