Neue Podcastfolge mit Kirsten Dreher, Direktorin des Landesamts für Bürger- und Ordnungsangelegenheiten (LABO): Hinter den Kulissen der Wahlvorbereitung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2025 In der neuen Folge des Podcasts „Wir haben die Wahl“ spricht Landeswahlleiter Prof. Dr. Stephan Bröchler mit Kirsten Dreher, der Direktorin des Landesamts für Bürger- und Ordnungsangelegenheiten (LABO). Thema ist die wichtige Rolle des LABO bei der Vorbereitung der vorgezogenen Wahl zum 21. Deutschen Bundestag. Kirsten Dreher, die seit mehr als 27 Jahren im öffentlichen Dienst tätig ist, gewährt spannende Einblicke in die komplexen Prozesse hinter den Kulissen. Das LABO verwaltet wichtige Daten der Berliner Bürgerinnen und Bürger, erstellt auf dieser Grundlage das Wählerverzeichnis – eine essenzielle Grundlage für jede Wahl – und verschickt die Wahlbenachrichtigungen. Die Folge beleuchtet zudem, wie die Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Behörden die Vorbereitung einer Wahl erst ermöglicht und welche Herausforderungen die Digitalisierung für zukünftige Wahlen mit sich bringt. Landeswahlleiter Stephan Bröchler: „Ohne die präzise Arbeit des Landesamts für Bürger- und Ordnungsangelegenheiten wäre eine funktionierende Wahl in Berlin nicht möglich.“ Ab sofort ist der Podcast mit Kirsten Dreher abrufbar. Der Podcast ist im YouTube-Kanal des Landeswahlleiters eingestellt. Die Podcast-Reihe „Wir haben die Wahl“ richtet sich an alle, die sich rund um das Thema Wahlen in Berlin informieren möchten. Landeswahlleiter Stephan Bröchler diskutiert mit Expertinnen und Experten, wie Wahlen in Berlin bestmöglich organisiert werden können und was nötig ist, um ein gelungenes Fest für die Demokratie zu feiern. Weitere Informationen zur Wahl zum 21. Deutschen Bundestag sind im Internet unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.youtube.com/@derlandeswahlleiterberlin/videos Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.instagram.com/lwlberlin/ Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )