Aufruf zur 3. Queeren Aktionswoche in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2025 Mit der 3. Queeren Aktionswoche rund um den 17. Mai 2025 – den Internationalen Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit – möchte der Bezirk Lichtenberg erneut ein Zeichen gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie setzen. Vertreterinnen und Vertreter der LSBTQIA+Community, aber auch Vereine, Schulen, Institutionen, Behörden und Einzelpersonen sind aufgerufen, sich mit Projekten, Initiativen oder Veranstaltungen an der Aktionswoche zu beteiligen. Das Anmeldeformular und weitere Informationen sind unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/diversity/artikel.1438230.php zu finden. Anmeldeschluss ist Montag, 17. März 2025 . Eine Kostenübernahme oder finanzielle Unterstützung für Projekte ist aktuell nicht möglich. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Als vielfältiger und familienfreundlicher Bezirk setzt Lichtenberg auf Begegnungen und Prävention – wichtige Bestandteile gemeinsamen Handelns gegen jede Form von Intoleranz und Gewalt. Gruppenbezogene Menschenfeindlichkeit hat in unserem Bezirk keinen Platz.“ In Kooperation mit der Schwulenberatung Berlin gGmbH wird die bezirkliche Arbeitsgruppe „Alter und Vielfalt“ die 3. Queere Aktionswoche am 12. Mai 2025 mit einem Workshop zum Thema „Einführung in diversitätssensible Organisationsentwicklung in der Pflege“ eröffnen. Nähere Informationen gibt es bei der Diversity- und Queerbeauftragten unter Telefon: (030) 90296-3524 oder E-Mail an: sabine.poehl@lichtenberg.berlin.de Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13