„Schokolonialismus. Sarotti in Tempelhof“ Neue Sonderausstellung im Tempelhof Museum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 029 vom 27.01.2025 Am 13. Februar um 18 Uhr eröffnet die neue Sonderausstellung „Schokolonialismus. Sarotti in Tempelhof“ im Tempelhof Museum. Ausstellungseröffnung „Schokolonialismus. Sarotti in Tempelhof“ Donnerstag, 13. Februar 2025 um 18:00 Uhr Tempelhof Museum, Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Laufzeit: 14.02.2025 bis 30.09.2025 Kaum ein Lebensmittel erfreut sich so großer Beliebtheit wie Schokolade. Ihre Verbreitung ist untrennbar mit der Expansion des Deutschen Kaiserreiches und wachsenden globalen Warenströmen in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts verbunden. Doch hinter dem wirtschaftlichen Erfolg steht eine oft vergessene Geschichte von Gewalt und kolonialer Ausbeutung. Berlin spielte über 150 Jahre lang eine bedeutende Rolle in der Schokoladenindustrie. Die Firma Sarotti, seit 1913 in der Tempelhofer Teilestraße ansässig, produzierte in einer damals hochmodernen Fabrik täglich bis zu 300.000 Tafeln. Ein Blick auf Sarotti offenbart die Verflechtungen zwischen Schokoladenproduktion und Kolonialismus. Die Ausstellung thematisiert die rassistischen Werbestrategien des Unternehmens, die Folgen des Konsums und die bis heute wirksamen Mechanismen der Ausbeutung. Zahlreiche Schokoladenverpackungen, die von Gästen im Rahmen eines öffentlichen Sammelaufrufs im letzten Jahr übergeben wurden, sind in der Ausstellung als Collage wiederzufinden. Sie veranschaulicht, wie tief Schokolade nicht nur als Genussmittel, sondern auch als Teil der Alltagskultur, in Werbung und Konsumverhalten verankert ist. Programm zur Ausstellungseröffnung am 13. Februar 2025 Moderation: Dr. Irene von Götz, Leiterin des Fachbereichs Kunst, Kultur, Museen und der Museen Tempelhof-Schöneberg Begrüßung: Tobias Dollase, Bezirksstadtrat in Tempelhof-Schöneberg für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Zur Ausstellung: Hanna Feesche, Kuratorin Musik: Vanessa Rauche Zur Eröffnung am 13. Februar erscheint eine Ausstellungsdokumentation, die bei den Museen Tempelhof-Schöneberg erhältlich ist. Weitere Informationen zum Programm finden Sie auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg . Pressebesichtigungen können zwischen dem 11. und 13. Februar vereinbart werden. Eine Auswahl von Pressefotos wird gerne auf Anfrage zugesandt. Eintafelei in der Sarotti-Fabrik in Tempelhof, 1929 Bild: ©Museen Tempelhof-Schöneberg Sarotti Fuhrpark im Hintergrund mit Fabrik und Teltowkanal, um 1925 Bild: ©Museen Tempelhof-Schöneberg Auseinandergenommene Sarotti-Figur Bild: ©Museen Tempelhof-Schöneberg Kontakt Presse- und Öffentlichkeitsarbeit / Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Christiane Elfi Rückert Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an die Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Ausstellungskuratorin und stellvertretende Museumsleitung Hanna Feesche Tel.: (030) 90277-6164 E-Mail E-Mail an Hanna Feesche