Was denn schiefe Bahn?! Eine Jugend-Recherche-Theater-Musik-Kunst-Performance am 30.01.2025 im Haus der Jugend Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2025 Bild: Vajswerk / Haus der Jugend Zehlendorf „Was denn schiefe Bahn?!“ ist eine Jugend-Recherche-Theater-Musik-Kunst-Performance über Straffälligkeit – und den Menschen, die dahinterstecken. Es spielen Jugendliche der Gail S. Halvorsen Schule im Verbund mit einer Aktionskünstlerin, einer Schauspielerin, einem Schauspieler und einem Regisseur von Vajswerk. Ist das nur ein Spruch der Eltern, eine Warnung an die Kinder: dass die oder der auf die schiefe Bahn geraten ist, die geradewegs in den Abgrund führt, wenn man nicht rechtzeitig umkehrt. Auf den geraden Weg des Lebens? Gibt es den; suchen, wollen wir den? Aber was ist denn “schief”? Ist es das Unerlaubte, das wann strafbar wird? Wie stehen wir dazu? Es beginnt mit einer Diskussion, einer Auseinandersetzung, mit unseren eigenen Vorstellungen, Erfahrungen, Vorurteilen. Dann kommen die konkreten Fallgeschichten. Die konkreten Menschen entstehen dann in unserer Phantasie, Empathie, Darstellung, unserem Mitgefühl und unserem Spiel. Jugendliche aus der Gail S. Halvorsen Schule spielen – im Verbund mit Vajswerk, einem Jugendgerichtshelfer, einer Aktionskünstlerin, einer Schauspielerin, einem Schauspieler und einem Regisseur. Die abschließende Recherche-Theater-Musik-Kunst-Performance gibt es im Haus der Jugend Zehlendorf zu sehen, am Do., 30. Januar 2025, 19 Uhr – Willkommen! Eintritt frei Wann: Donnerstag, 30.01.2025 – 19 Uhr Wo: Haus der Jugend Zehlendorf, Argentinische Allee 28, 14163 Berlin Kontakt: 030 / 80 90 99 13 Vajswerk – recherche kunst kollektiv: www.vajswerk.de