Neue Ausstellung „CLOSE UP“ im Rathaus Reinickendorf: Kunst, die zum genaueren Hinsehen einlädt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1806 vom 24.01.2025 Am Dienstag, dem 4. Februar 2025, um 18 Uhr, eröffnet in der Galerie in der Südhalle des Rathauses Reinickendorf die Ausstellung „CLOSE UP – Bei näherer Betrachtung“. Die Werke nehmen die Betrachtenden mit auf eine Reise durch immersive Landschaften, abstrakte Farbwelten und mythische Szenerien, in denen sich Realität und Fiktion vermischen. Dabei reicht das Spektrum von faszinierenden Fabelwesen bis hin zu düsteren Abgründen – immer mit der Einladung, den Blick zu schärfen und Details zu entdecken. Ausgestellt werden Arbeiten von Stephanie Bock, Johanna Grotzke, Kerstin Hille, Hannah Lansburgh, Niko Mitsuko, Patricia Mendonca, Susanne Pliet, Martin Wagner und Anastasia Wiggert. „Diese Ausstellung zeigt, wie viel es in der Kunst zu entdecken gibt, wenn man genauer hinschaut. Die Vielfalt der Werke macht sie besonders spannend“, sagt Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die Ausstellung läuft von Mittwoch, 5. Februar bis Dienstag, 27. Mai 2025 und ist montags bis freitags von 9 bis 18 Uhr geöffnet. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.kunst-reinickendorf.de , www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de oder Tel. (030) 90294-3862. Beifang, 2024, Grafit und Gouache auf Leinwand, 165 x 180 cm Bild: Susanne Pliet Der Kahn, 2023, Öl auf Leinwand, 90 x 70 cm Bild: Patricia Mendonca Bearer of Shadows, 2024, Fotografie, 21 x 30 cm Bild: Niko Mitsuko Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"