Auf der Gotenstraße gilt jetzt Tempo 30

Pressemitteilung Nr. 030 vom 27.01.2025 Runter vom Gas: Auf der Gotenstraße zwischen Sachsendamm und Torgauer Straße gilt ab dem 29. Januar eine Geschwindigkeitsbegrenzung von 30 km/h . Auf Anregung der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg hatte das Bezirksamt die Anordnung des Tempolimits in der Gotenstraße überprüft. Dabei wurde eine hohe Lärmbelastung , die besonders in den Nachtstunden die zulässigen Richtwerte übersteigt, festgestellt. Eine schalltechnische Untersuchung des Bereichs Ella-Barowsky-Straße/Wilhelm-Kabus-Straße belegte die hohe Lärmbelastung. Mit der Reduzierung der zulässigen Höchstgeschwindigkeit von 50 km/h auf 30 km/h wird dem nun entgegengewirkt. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: „Tempo 30 in der Stadt erhöht die Sicherheit für alle Verkehrsteilnehmenden und reduziert Emissionen. In der Gotenstraße und in der Ella-Barowsky-Straße befinden sich mehrere Kindertagesstätten, ein Jugendclub, eine Schule sowie ein Alten- und Pflegeheim. Von der Anordnung von Tempo 30 in der Gotenstraße profitieren daher sowohl Anwohnende als auch Kinder, Jugendliche und Senior_innen. Tempo 30 stellt eine kurzfristig umsetzbare Maßnahme zur Verkehrsberuhigung der Schöneberger Linse dar. Ich danke allen Beteiligten für die außerordentlich schnelle Umsetzung.“ Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90227-6001