Poetry Slam Workshop am 15.02.2025 im Haus der Jugend Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2025 Bild: Haus der Jugend Zehlendorf Mit Lisa Pauline Wagner In diesem Workshop dreht sich alles ums Thema Slam. Gemeinsam finden wir Schreibanlässe, Inspiration und die richtige Methode um das Publikum zu begeistern. Finde heraus was dich interessiert, um deinen Texten Leben und Qualität zu geben. Wie performe ich auf einer Bühne und vor Publikum? Wir verbessern deine Vortrags-und Sprechweise. Und vieles mehr! Und das alles mit Lisa Pauline Wagner (www.lisapaulinewagner.de), Regisseurin, Autorin und preisgekrönte Poetry Slamerin. Kostenfrei, Open Level und für alle ab 15 Jahren! Sagt es weiter und meldet Euch bei uns, Haus der Jugend Zehlendorf, unter: Tel: 030 80 90 99 13 E-Mail: hausderjugend@steglitz-zehlendorf.de Wann: 15. Februar 2025 Wo: Haus der Jugend Zehlendorf, Argentinische Allee 28, 14163 Berlin In Zusammenarbeit mit dem Förderverein Haus der Jugend Zehlendorf e.V., dem Bezirksamt Steglitz Zehlendorf und dem Jugendkulturzentrum Haus der Jugend Zehlendorf.