The Young Trybe Dance Company sucht Tänzerinnen und Tänzer für Frühlingsproduktion

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1808 vom 24.01.2025 Die „Young Trybe Dance Company“ Bild: Paul Lardon Die Young Trybe Dance Company bietet tanzbegeisterten jungen Menschen zwischen 15 und 25 Jahren die Teilnahme an ihrer neuen Frühlingsproduktion „LiebesLeben“ an. Die Proben starten am Samstag, 1. März und Sonntag, 2. März 2025 in der Jugendkunstschule ATRIUM und finden über sechs Wochenenden jeweils von 10 bis 16 Uhr statt. Hauptproben sind für Montag, 7. April bis Mittwoch, 9. April 2025 in den Abendstunden angesetzt. Die Premiere und Vorstellungen folgen Donnerstag, 10. April und Freitag, 11. April 2025. Die Teilnahme ist kostenfrei. Besonders Anfängerinnen und Anfänger sind herzlich willkommen, um gemeinsam mit der Company in die Welt der Gefühle einzutauchen. „Dieses Projekt zeigt, wie Kultur junge Menschen verbindet und ihnen eine Bühne bietet – unabhängig von Vorerfahrung oder Hintergrund“, sagt Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die Young Trybe Dance Company wurde 2022 gegründet und arbeitet in Kooperation mit der Jugendkunstschule ATRIUM. Unter der Leitung der Choreografin Ece Bodo-Çınar bietet sie jungen Menschen unabhängig von Körperform, Herkunft oder Gender die Möglichkeit, erste Bühnenerfahrungen zu sammeln und grundlegende Tanztechniken zu erlernen. Interessierte können sich per E-Mail an youngtrybedc@gmail.com oder über das Online-Formular unter https://forms.gle/jnzdYPTzSrUKKkLx6 anmelden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"