Sanierungskonzept und Ergänzungsplan anerkannt – Haushaltsbeschränkungen aufgehoben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2025 Die vorläufige Haushaltswirtschaft im Bezirksamt Pankow ist beendet. Am 22. Januar 2025 hat der Hauptausschuss des Berliner Abgeordnetenhauses dem Sanierungskonzept und dem Ergänzungsplan des Bezirksamtes Pankow für 2025 zugestimmt. „Für uns ist das ein großer Erfolg und auch eine Anerkennung für die harte und konstruktive Arbeit unserer Finanzabteilung“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch. „Ich bedanke mich bei den Beschäftigten des Bezirksamtes, die das Konzept professionell und unter hohem zeitlichen Druck erarbeitet haben, dem Finanzsenat sowie bei den beteiligten politischen Akteuren für die gute und sinnvolle Entscheidung zum Wohle unseres Bezirkes“, so Koch weiter. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle