Reinickendorf für zügigen Ausbau der Glasfaser-Infrastruktur

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1800 vom 23.01.2025 Interessierte Firmen folgten der Einladung ins Rathaus Reinickendorf. Bild: BA Rdf Bürgern und Unternehmen soll der Zugang zu einer leistungsfähigen Breitbandinfrastruktur eröffnet werden. Das Bezirksamt unterstützt das Ziel aus der Gigabit-Strategie, landesweit bis zum Jahr 2028 eine flächendeckende Glasfaser-Versorgung auch für Reinickendorf als attraktiven Wohn- und Unternehmensstandort zu schaffen. Die Ausbauinitiativen interessierter Strategiepartner des Landes Berlin werden ausdrücklich begrüßt. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Das Internet und die Nutzungsmöglichkeiten der damit im Zusammenhang stehenden Angebote und Leistungen gewinnen immer mehr an Bedeutung in der Gesellschaft. Es ist absehbar, dass die aktuellen Telekommunikationsinfrastrukturen mit den steigenden Datenmengen an die Grenzen ihrer Auslastungsmöglichkeiten stoßen. Vor diesem Hintergrund müssen für die Zukunft leistungsstarke und schnelle Breitbandinfrastrukturen geschaffen werden, um den wachsenden Bedarf aufnehmen zu können.“ Zu diesem Zweck hatte die Bürgermeisterin bereits im Juni und Oktober 2024 interessierte Unternehmen ins Rathaus eingeladen. Der Berliner Senat hat mit seinem Beschluss zur Gigabit-Strategie vom 15.06.2021 die herausragende Bedeutung des Ausbaus einer flächendeckenden sowie hochleistungsfähigen Versorgungsinfrastruktur deutlich gemacht. Im Rahmen dieser Strategie setzt das Land Berlin in Zusammenarbeit mit interessierten Telekommunikationsunternehmen den Ausbau von Glasfasernetzen marktgetrieben um. Eine Übersicht über den berlinweiten Glasfaserausbau kann den Internet-Seiten der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe auf dem dortigen Gigabit-Portal Berlin unter dem Stichwort Berliner Gigabitmonitor entnommen werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"