Arbeitsstipendien Bildende Kunst 2025 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Haushaltsmittel im Jahr 2025 – 16 Arbeitsstipendien für Bildende Kunst. Die Arbeitsstipendien sind mit jeweils 16.000 Euro oder 24.000 Euro dotiert. Für das Förderjahr 2025 lagen der Jury insgesamt 567 Stipendienanträge vor, von denen folgende 16 Stipendiatinnen und Stipendiaten ausgewählt wurden: İpek Burçak, Nadja Buttendorf, Pan Daijing, Markus Draper, Martin Eberle, Noi Fuhrer, Olga Monina, Shaun Motsi, Leonie Nagel, Ania Nowak, Niclas Riepshoff, Max Schaffer, Alina Schmuch, Antje Taubert, Sung Tieu und Sergio Zevallos. Der Jury gehörten an: Feben Amara, Guido Fassbender, Kito Nedo, Agnieszka Roguski, Tim Trantenroth und Ina Weber. Wir danken der Jury ganz herzlich für die Unterstützung und wünschen den Geförderten viel Erfolg in ihrer künstlerischen Arbeit. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle