Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann empfängt Delegation aus dem Landkreis Bad Kreuznach zum Rebschnitt 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2025 Weinkönigin aus dem Nahetal schneidet Reben am Tempelhof-Schöneberger Weinberg Nahe-Weinkönigin Zoé Keller de Almeida Soliz erklärt, wie man die Weinreben schneidet. Bild: Pressestelle Am 23. Januar 2025 fand der traditionelle Rebschnitt am Weinberg in der Gartenarbeitsschule in Schöneberg statt. In diesem Jahr reisten Landrätin Bettina Dickes, die Nahe-Weinkönigin Zoé Keller de Almeida Soliz und eine Delegation aus circa 50 Winzer_innen und Gästen aus dem Landkreis Bad Kreuznach an. In Vertretung für den Ortsbürgermeister aus Sankt Katharinen nahmen der Erste Beigeordnete Hans-Walter Nies und die Beigeordnete Ute Dilly an der Veranstaltung teil. Im Anschluss an den Besuch des Weinbergs empfing Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann die Delegation im historischen Goldenen Saal im Rathaus Schöneberg. Gruppenfoto der Delegation aus Bad Kreuznach Bild: Pressestelle Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Der Winzerempfang nach dem Rebschnitt bietet zahlreiche Begegnungen, die mir sehr am Herzen liegen. Mit Blick auf das über 60-jährige Bestehen der Städtepartnerschaft mit dem Landkreis Bad Kreuznach freue ich mich immer ganz besonders, die Gäste aus Rheinland-Pfalz in Tempelhof-Schöneberg zu begrüßen. Wir hoffen auf eine gute Ernte im Herbst.“ Der Besuch zum Rebschnitt in Schöneberg wird federführend organisiert durch Bezirksbürgermeister a.D. Michael Barthel und Reiner Jäck vom Verein zur Förderung des Weinbergs und der Gartenarbeitsschule in Schöneberg e.V. Die Städtepartnerschaft mit dem Landkreis Bad Kreuznach besteht seit 1963 und ist eng mit dem Verein verbunden. Der Landkreis Bad Kreuznach ist ein typisches Weinanbaugebiet in Rheinland-Pfalz im Nahetal. Dank des Engagements der Winzer_innen wachsen in Tempelhof-Schöneberg die Trauben eines der beliebtesten Bezirksweine. Im Januar finden der Rebschnitt und kleinere „Reparaturen“ statt, im Herbst werden die Trauben geerntet. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg spricht sich für einen bewussten und verantwortungsvollen Umgang mit Alkohol aus. Kontakt Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Frau Siebenhaar Tel.: (030) 90277-3499 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement