Einstiegs-, Einzelprojekt- und einjährige Förderungen von Produktionsorten für das Jahr 2025 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Haushaltsmittel im Jahr 2025 – im Rahmen der Vergabe der Fördermittel an privatrechtlich organisierte Theatern und Produktionsorten, Gruppen sowie Einzelkünstlerinnen und -künstler des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste in Berlin Fördermittel für die Einstiegs-, Einzelprojekt- und einjährige Förderung von Produktionsorten. Die Jury hatte für das Förderjahr 2025 über: 135 Anträge auf Einstiegsförderung mit einem Gesamtvolumen von rund 2,029 Mio. Euro und 292 Einzelprojektanträge mit einem Gesamtvolumen von rund 16,009 Mio. Euro, 24 Anträge auf einjährige Förderung von Produktionsorten mit einem Gesamtvolumen von rund 2,442 Mio. Euro zu entscheiden. Der Jury gehörten folgende Personen an: Barbara Behrendt für die Sparte Schauspiel (freie Kulturjournalistin), Irene Bazinger für die Sparte Musiktheater (freie Journalistin und Theaterkritikerin), Anna Mülter für die Sparte Tanz-/Tanztheater (Tanzkuratorin und Festivalleiterin), Martina Kessel für die Sparte Kinder-/Jugendtheater (Kulturmanagerin, Kuratorin), Florian Malzacher für die Sparte Performance (Kurator und Autor), Roscha A. Säidow für die Sparte Puppen-, Figuren-,Objekttheater (Regisseurin und multidisziplinäre Künstlerin) und Be van Vark für die Sparte Tanz-/Tanztheater (Choreografin und Dozentin). Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit. Zur Förderung werden insgesamt 9 Projekte im Rahmen der Einstiegsförderung, 16 Projekte im Rahmen der Einzelprojektförderung und 10 einjährige Förderungen für Produktionsorte empfohlen. Die Förderentscheidungen sind dem Anhang zu entnehmen. Downloads Pressemitteilung: Einstiegs-, Einzelprojekt- und einjährige Förderungen von Produktionsorten für das Jahr 2025 vergeben PDF-Dokument (96.2 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle