Sicherung einer Mauer auf dem Invalidenfriedhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 018/2025 vom 24.01.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Auf dem Invalidenfriedhof sichert das Straßen- und Grünflächenamt Mitte eine denkmalgeschützte Ziegelsteinmauer. An der Böschung der Mauer zum Berlin-Spandauer-Schifffahrtskanal haben sich zahlreiche Robinien ausgebreitet. Die Wurzeln und Äste der Bäume gefährden die Stabilität der historischen Mauer. Da die Robinie kein einheimischer Baum ist und sie als Neophyt andere Baumarten verdrängt, muss das Straßen- und Grünflächenamt die Ausbreitung eindämmen. In den kommenden Wochen werden die Arbeitskräfte des Straßen- und Grünflächenamts 19 Robinien auf eine Höhe von rund zwei Metern absetzen, damit diese als Habitat für Insekten und andere Tiere erhalten bleiben. Die Robinien werden zudem geringelt, damit die Ausläufer sich nicht weiter ausbreiten. Nachdem die Bäume längerfristig abgestorben sind, pflanzt das Straßen- und Grünflächenamt dort Bodendecker. Die Arbeiten finden außerhalb der Brutschutzzeit statt und werden bis Ende Februar abgeschlossen sein. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte