Markierungsarbeiten für Radweg in der Heiligenseestraße beendet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1804 vom 24.01.2025 Die Arbeiten zur Einrichtung sicherer Radverkehrsanlagen in der Heiligenseestraße sind beendet: Die Markierungsarbeiten auf der südlichen Fahrbahnseite sind abgeschlossen. Am 15. Januar 2025 wurde die Strecke fertiggestellt und steht ab sofort den Radfahrerinnen und Radfahrern zur Verfügung. Bereits im vergangenen Jahr wurde der Radfahrstreifen auf der nördlichen Fahrbahnseite zwischen Karolinenstraße und Elchdamm für den Radverkehr freigegeben. Der vorherige, als gemeinsame Rad- und Fußwegverbindung genutzte Weg neben der Fahrbahn im Wald, liegt auf Flächen von Berliner Forsten und steht teilweise unter Landschaftsschutz. Eine Ertüchtigung war daher nicht möglich. „Auf knapp 3,4 Kilometern ist ein beidseitiger Radfahrstreifen entstanden, der mit einer ebenen Fläche die Sicherheit der Radfahrerinnen und Radfahrerdurch den Tegeler Forst deutlich erhöht. Die Maßnahme wurde durch Fördermittel und Mittel der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt finanziert“, freut sich Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Mit der Fertigstellung der Radverkehrsanlage auf beiden Fahrbahnseiten ist ein weiterer Schritt hin zu einer sicheren und komfortablen Radinfrastruktur im Bezirk Reinickendorf umgesetzt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"