Neue Ritterburg für den Spielplatz Park Mariengrün

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 027 vom 24.01.2025 Das beliebte Spiel- und Klettergerät auf dem Spielplatz Mariengrün im Grünzug der Großraumsiedlung Waldsassener Straße war überaltert. Deshalb wurde Ende letzten Jahres ein neues Klettergerät errichtet. Nun wird nach kurzer Bauzeit das neue Spielgerät „Burghof“ mit vier Türmen vom Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamts Tempelhof-Schöneberg und der zuständigen Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck eröffnet. Jeder der vier Türme ist etwas Besonderes und bietet individuelle Aufstiege, Kletter- und Versteck-Möglichkeiten mit höchstem Spielwert. Über vier verschiedene Brückenkonstruktionen können die Spieltürme besucht werden. Sie bestehen aus natürlichem, nachwachsendem Robinienholz, welches sowohl für Kinder als auch die Schonung der Umwelt, ideal geeignet ist. Für phantasievolle Ritterspiele gibt es liebevoll gestaltete Wappen unseres Stadtbezirkes. Zur Eröffnung sind alle Interessierten herzlich eingeladen: Donnerstag, 30. Januar 2025 um 15:30 Uhr Spielplatz Park Mariengrün Tirschenreuther Ring /Ecke Ahrensdorfer Straße,12279 Berlin Das Engagement in der Großsiedlung Waldsassener Straße/Tirschenreuther Ring geht auch auf den Wunsch der Bezirksverordnetenversammlung zurück. Die Finanzierung des neuen Spielgerätes erfolgte aus Mitteln der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen im Rahmen der „Städtebauliche Einzelmaßnahmen“. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Telefon: (030) 90277-6001