Das ATRIUM – Vorzeigemodell der Jugendkunstschulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1801 vom 23.01.2025 Förderer und Herausgeber des Leitfadens "Jugendkunstschule". Bild: Renate Gervink (bjke) Der Bundesverband der Jugendkunstschulen und Kulturpädagogischen Einrichtungen e.V. (bjke) hat einen neuen Handlungsleitfaden veröffentlicht, der seit dieser Woche erhältlich ist – mit dabei ist das ATRIUM in Reinickendorf, das als herausragendes Beispiel für Jugendkunstschularbeit gewürdigt wird. „Das ATRIUM ist eine echte Institution in der kulturellen Bildung unseres Bezirks. Dass es im bundesweiten Leitfaden als Vorzeigemodell genannt wird, zeigt, wie wichtig diese Einrichtung für junge Menschen ist“, betont Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die Publikation „Jugendkunstschule. Der Leitfaden für Theorie und Praxis“ stellt auf 352 Seiten die Vielfalt und Bedeutung der Jugendkunstschulen in Deutschland dar. In rund 400 Städten und Gemeinden gibt es solche Einrichtungen, allein 15 davon in Berlin – darunter das ATRIUM in Reinickendorf und die Jugendkunstschule Berlin-Pankow. Der Leitfaden fasst Erkenntnisse und Erfahrungen aus über zweieinhalb Jahren Arbeit zusammen und dient als wertvolle Orientierung für Träger, Kommunen und Praktiker. Cover des Leitfadens für die Jugendkunstschulen Bild: bjke e.V. Herausgegeben vom bjke und erschienen im LKD-Verlag, bietet das Buch neben theoretischen Grundlagen auch praxisnahe Anregungen. Ergänzt durch zahlreiche Online-Tools und Links ist es ab sofort für 49 Euro erhältlich. Weitere Informationen unter www.bjke.de Ansprechpartnerin für das ATRIUM: Claudia Güttner. guettner@atrium-berlin.de , Tel. (0179) 211 98 05, www.atrium-berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"