Änderung im Filialnetz der Deutschen Post in Johannisthal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2025 Die Deutsche Post AG informiert über folgende Änderung im Filialnetz: Die Partnerfiliale in Johannisthal am Standort Sterndamm 81 in 12487 Berlin-Johannisthal wird mit Ablauf des 11. März 2025 geschlossen. Dafür öffnet im Geschäft “Home Kiosk” im Sterndamm 83, 12487 Berlin-Johannisthal eine neue Filiale. Diese Filiale hat von Montag bis Samstag von 06 – 22 Uhr geöffnet. Informationen zum Filialnetz finden Sie unter folgendem Link: https://www.deutschepost.de/de/f/filialen.html Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle