Schöner Spielen in Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 026 vom 24.01.2025 Die beiden in die Jahre gekommenen Spielplätze in der Götzstraße 64 und der Germaniastraße 1 in Berlin Tempelhof sollen saniert werden. Als Orte der Begegnung in der Nachbarschaft und des kreativen Spielens möchte das Bezirksamt die Spielplätze so gestalten, dass möglichst für alle Menschen ein gutes Angebot geschaffen wird. Dafür brauchen wir Ihre Wünsche, Perspektiven und Vorstellungen! Was brauchen diese Spielplätze in Zukunft? Wie sollen sie aussehen und gibt es spezielle Interessen, die wir in der weiteren Planung berücksichtigen sollen? Dafür veranstaltet das Bezirksamt einen Beteiligungsworkshop, bei dem die vorhandene Substanz bewertet und gemeinsam Wünsche für die neuen Spielplätze gesammelt werden, damit tolle Orte zum Spielen und Spaßhaben entstehen können. Ziel der Veranstaltung ist, die Information der Anwohnenden über das Vorhaben und die gemeinsame Entwicklung von Ideen und Anregungen zur Umgestaltung der Spiel- und Sportbereiche. Alle Anwohnenden – ob groß oder klein – sowie Interessierte sind herzlich eingeladen. Wann? Montag, den 27.01.2025 16 bis 19 Uhr Wo? Kirchsaal des ev. Kirchenkreises Tempelhof-Schöneberg Götzstraße 24 B, 12099 Berlin Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck wird die Veranstaltung mit einem Grußwort eröffnen. Hintergrund Die Sanierungen der beiden Spielplätze finden im Rahmen des Förderprogramms Nachhaltige Erneuerung im Fördergebiet Neue Mitte Tempelhof statt. Die Veranstaltung wird vom Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamts Tempelhof-Schöneberg, dem Planungsbüro pro garten Landschaftsarchitekten und den Gebietsbeauftragten für das Fördergebiet Neue Mitte Tempelhof, der Planergemeinschaft für Stadt und Raum eG. durchgeführt. Kontakt Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Telefon: (030) 90277-6001