650 Jahre Lichtenrade: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann dankt als Gastredner Lichtenrader Vereinen beim Neujahrsempfang

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 025 vom 24.01.2025 Von links nach rechts: Vorstand Außendarstellung Unternehmer-Netzwerk Lichtenrade Kevin Bölling, Vorsitzender des Unternehmer-Netzwerk Lichtenrade Sebastian Lehmann, Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Vorsitzender des Grundeigentümervereins Berlin-Lichtenrade e. V. Frank Behrend Lichtenrade wurde im Jahr 1375 erstmals urkundlich erwähnt. In diesem Jahr feiert der Ortsteil damit sein 650. Jubiläum. Der Grundeigentümerverein Berlin-Lichtenrade e.V. und das Unternehmer-Netzwerk Lichtenrade e.V. luden deswegen zu einem Neujahrsempfang der Vereine am Mittwoch, 22. Januar 2025 ein. Mehrere Lichtenrader Vereine und 200 Gäste aus dem Bezirk, der Stadt und dem Bund folgten der Einladung. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann hielt ein Grußwort. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Der 650. Geburtstag von Lichtenrade ist ein besonderer Anlass, den wir in diesem Jahr gemeinsam feiern möchten. Ich freue mich sehr, dass die Lichtenrader Vereine sich für Lichtenrade stark machen und wir alle uns gemeinsam für den wunderbaren Ortsteil Lichtenrade einsetzen. Viele von Ihnen tun dies sogar schon seit vielen Jahrzehnten und mit viel Herzblut. Wofür ich Ihnen sehr danke, denn das nachbarschaftliche und ehrenamtliche Engagement ist das Herz von Lichtenrade.“ Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Künstlerin BEATe KOthe, die die Idee für das Motto „Lichtenrade – I love it“ hatte und das Logo gestaltet hat. Teilnehmende Vereine waren unter anderem: Flanierrevier, Förderverein der Freiwilligen Feuerwehr Berlin-Lichtenrade, Imkerverein Lichtenrade, Lichtenrader BC 25, Lichtenrader Gospelchor, Lichtenrader SC 1973, Ökumenische Umweltgruppe, Schachclub Schwarz-Weiß Lichtenrade, SSV Lichtenrade, Trägerverein Lichtenrader Volkspark, Unternehmer-Netzwerk Lichtenrade und VfL Lichtenrade1894. Die Veranstaltung wurde umrahmt von Auftritten des Lichtenrader Gospelchors und der Hip-Hop-Mädchen vom VfL Lichtenrade. Die Swingbopers und Amalie Schubert begleiteten den Abend musikalisch. Das Jubiläumsjahr wird gemeinschaftlich durch die Vereine gestaltet. Auf der Website zum 650 Jubiläum von Lichtenrade werden demnächst alle geplanten Veranstaltungen gesammelt. Kontakt Büro des Bezirksbürgermeisters Telefon: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters