Errinnerungskultureller Rundgang auf dem Gelände der ehemaligen „Landesfrauenklinik & Hebammenlehranstalt“ in Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2025 anlässlich des Tags des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus am Montag, dem 27. Januar 2025 um 11 Uhr Mariendorfer Weg 28 – 38, 12051 Berlin-Neukölln (vormaliges Wohnhaus der Direktion) in Anwesenheit der Bezirksstadträtin für Bildung Kultur und Sport, Janine Wolter, und Dr. Matthias Henkel, Leiter des Museums Neukölln. Bei der ehemaligen Landesfrauenklinik & Hebammenlehranstalt handelt es sich um einen Ort, an dem während der NS-Diktatur Zwangssterilisationen vorgenommen wurden. Hebammen wurden hier im Sinne der NS-Rassenhygiene ausgebildet. Nicht zuletzt war die Landesfrauenklinik ein Ort, an dem mittellose und alleinstehende Schwangere als sogenannte „Hausschwangere“ zur Zwangsarbeit genötigt und zu Studien- und Lehrzwecken missbraucht wurden. Durch den Rundgang, den der Historiker Robert Parzer begleitet, soll dieser Ort in den öffentlichen Blick genommen werden, damit dessen historische Dimension nicht aus dem kulturellen Gedächtnis gelöscht wird. Im Rahmen des Rundgangs werden zudem am Stolperstein für Klara Jacob geb. Schultz Blumen niedergelegt (Silbersteinstraße 97). Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln