Wegner zum 80. Jahrestag der Befreiung des Vernichtungslagers Auschwitz-Birkenau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, vorab zum 80. Jahrestag der Befreiung des Vernichtungslagers Auschwitz-Birkenau am 27. Januar, der in Deutschland als Gedenktag für die Opfer des Nationalsozialismus begangen wird: Wegner: „Das Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau steht wie kein anderer Ort für die menschenfeindliche Vernichtungspolitik der Nationalsozialisten. Das unermessliche Leid, mit dem wir Auschwitz bis heute verbinden, hat sich tief in das Gedächtnis Europas eingeschrieben. Berlin ist die Stadt, von der aus die systematische Vernichtung der europäischen Juden, Sinti und Roma und ganzer Bevölkerungsgruppen geplant und organisiert wurde. Es ist unsere gemeinsame Pflicht und unser historisches Erbe, an die Opfer des nationalsozialistischen Terrors und der Shoah zu erinnern und den überlebenden Zeitzeugen Gehör zu verschaffen. Aber es ist auch unsere Verantwortung, aufzustehen gegen jede Form von Antisemitismus, denn die Feinde der Demokratie dürfen nie lauter sein als jene, die für Frieden, Freiheit und Demokratie einstehen. Berlin steht fest an der Seite der Jüdinnen und Juden und aller Opfer von Gewaltherrschaft und Extremismus. Menschenfeindlichkeit,
    Hass und Hetze haben in Berlin keinen Platz.“ Der Regierende Bürgermeister wird am 29. Januar 2025 um 12 Uhr an der Gedenkveranstaltung des Deutschen Bundestags anlässlich des Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus teilnehmen (Wort-Bild-Termin; Deutscher Bundestag, Plenarsaal, Platz der Republik 1, 11011 Berlin; Hinweis für die Medien: Eine Akkreditierung des Deutschen Bundestags ist erforderlich.) Die Gedenkstunde wird live im Parlamentsfernsehen und im Internet übertragen. Repräsentanten des Berliner Senats nehmen anlässlich des Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus an mehreren Gedenkveranstaltungen und Kranzniederlegungen teil. Anlässlich des Jahrestags am 27. Januar wird das Brandenburger Tor ab Sonnenuntergang mit dem Schriftzug der internationalen Gedenkkampagne #WeRemember angestrahlt. Über das Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau Das Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau war das größte der nationalsozialistischen Konzentrations- und Vernichtungslager. Es wurde 1940 durch das Naziregime in der Nähe der heute polnischen Stadt Oświęcim errichtet. Mehr als 1,1 Millionen Menschen wurden dort ermordet – vor allem Jüdinnen und Juden, aber auch nichtjüdische Polen, Roma und Sinti, sowjetische Kriegsgefangene und weitere Personen. Weiterführende Informationen finden Sie auf der Website der Gedenkstätte Auschwitz-Birkenau . Über den Internationalen Gedenktag für die Opfer des Nationalsozialismus Der in Deutschland vom ehemaligen Bundespräsidenten Roman Herzog initiierte Gedenktag wird seit 1996 am 27. Januar, dem Jahrestag der Befreiung der Überlebenden des Konzentrations- und Vernichtungslagers Auschwitz durch die Rote Armee im Jahr 1945, begangen. 2005 wurde er von den Vereinten Nationen als „International Day of Commemoration to Honour the Victims of the Holocaust“ übernommen und wird seit 2006 weltweit begangen. Der World Jewish Congress und die UNESCO organisieren zu diesem Gedenktag unter dem Hashtag #WeRemember weltweit Gedenk-Aktionen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin