Erste Schritte zur Sicherung der Remise Hermsdorf eingeleitet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1802 vom 24.01.2025 Die Sicherung der Remise Hermsdorf hat begonnen Bild: Andreas Rietz Das Bezirksamt Reinickendorf informiert, dass die Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) mit ersten Sicherungsmaßnahmen bei der Remise Hermsdorf an der Heinsestraße begonnen hat. Ein Gerüst wurde errichtet, um dem weiteren Verfall des denkmalgeschützten Gebäudes entgegenzuwirken. Diese Maßnahmen markieren den Startschuss für die umfassende Rettung und künftige Nutzung der Remise. Mit den im Juli zugesagten Fördermitteln aus dem Denkmalschutz-Sonderprogramm des Bundes wird in den kommenden Monaten daran gearbeitet, die historische Substanz der Remise so zu ertüchtigen, dass sie künftig durch die Freiwillige Feuerwehr Hermsdorf genutzt werden kann. Die Feuerwehr, die aktuell über keine geeigneten Räumlichkeiten verfügt, soll hier eine angemessene und dringend benötigte Basis erhalten. Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne) begrüßt diesen Fortschritt: „Die ersten Sicherungsmaßnahmen an der Remise Hermsdorf sind ein sichtbares Zeichen unseres Engagements für den Denkmalschutz und die Unterstützung der Hermsdorfer Feuerwehr. Es ist uns ein besonderes Anliegen, dieses wertvolle Gebäude nicht nur zu bewahren, sondern es auch für eine so wichtige Institution wie die Feuerwehr nutzbar zu machen. Diese leistet eine unschätzbare Arbeit für unsere Gemeinschaft, und es ist unsere Verantwortung, sie mit den nötigen Mitteln und Räumen zu unterstützen.“ Die Sicherung und spätere Restaurierung der Remise sind das Ergebnis einer erfolgreichen Zusammenarbeit zwischen dem Bezirksamt Reinickendorf, der BIM, dem Landesdenkmalamt und der Feuerwehr Hermsdorf. Bereits Anfang 2024 konnten alle Beteiligten ein gemeinsames Vorgehen zur Rettung der Remise vereinbaren. Ziel ist es, das Gebäude umfassend zu restaurieren und so herzustellen, dass es den Anforderungen der Feuerwehr entspricht, während zugleich der historische Charakter bewahrt wird. Die Remise Hermsdorf ist nicht nur ein wertvolles Zeugnis der Baugeschichte Reinickendorfs, sondern steht auch symbolisch für den erfolgreichen Schulterschluss von Denkmalschutz, Stadtentwicklung und Gemeinwohl. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"