Fällung von Bäumen in der Sedanstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2025 Zur Aufrechterhaltung der Verkehrssicherheit in der Sedanstraße müssen nach intensiver gemeinsamer Prüfung durch die Fachbereiche Grünflächen und Tiefbau aufgrund der Wurzelsituation sieben Straßenbäume (Ulmen) gefällt werden, um die Verkehrssicherheit des Gehweges wieder herzustellen. Alternative Maßnahmen wurden geprüft und sind nicht umsetzbar. Im Herbst 2025 werden genau an diesen und zwei zusätzlichen Stellen insgesamt neun neue Straßenbäume nachgepflanzt. Gefällt wird zwischen dem 12. bis 14. Februar 2025.