Beirat für Partizipation und Integration Steglitz-Zehlendorf lädt zu Informationsveranstaltung zur Wahl ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2025 Der Beirat für Partizipation und Integration Steglitz-Zehlendorf lädt ein: Dein Pass! Dein Wahlrecht! Deine Stimme! Wie wählen? Wofür stehen die verschiedenen Parteien? Informationsveranstaltung zu Wahlen und Programmen von Parteien für Eingebürgerte und Menschen, die sich einbürgern lassen möchten (mit Sprachmittlung) Wann: Dienstag, 11.02.2025, 18 Uhr Wo: Bürgersaal Rathaus Zehlendorf, Teltower Damm 18 in 14169 Berlin Am 23. Februar 2025 wird der Bundestag neu gewählt. Wie funktionieren Wahlen in Deutschland? Was ist die Erststimme und was ist die Zweitstimme? Welche Voraussetzungen müssen Parteien erfüllen, um bei der Wahl antreten zu dürfen? Was sind die Wahlkreise und wer sind die Wahlhelfenden? Wie funktioniert die Briefwahl? Das Grundgesetz regelt in Artikel 38, dass die Wahlen allgemein, unmittelbar, frei, gleich und geheim sein sollen. Was heißt das in der Praxis? Im ersten Teil der Veranstaltung von 18 Uhr bis 19 Uhr werden grundlegende Fragen zum Wahlrecht und zum Ablauf der Wahlen besprochen. Reinhard Fischer von der Berliner Landeszentrale für politische Bildung eröffnet die Diskussion mit einem kurzen Vortag. Mit dem „Wahl-O-Mat“ stellt er eine Möglichkeit vor, sich kurz mit den Parteiprogrammen zu beschäftigen. Im zweiten Teil des Abends von 19 Uhr bis 20:30 Uhr stellen auf Einladung des Bezirksbeirats für Partizipation und Integration Steglitz-Zehlendorf Parteien ihre Programme vor und beantworten Fragen dazu. Die Veranstaltung im Bürgersaal des Rathauses Zehlendorf (Eingang Teltower Damm 18) richtet sich vor allem an Menschen, die neu eingebürgert sind und noch nicht so oft in Deutschland mitgewählt haben sowie an die, die noch auf eine Einbürgerung warten und erst bei der nächsten Wahl wahlberechtigt sind sowie an alle Interessierte. Von den Entscheidungen, die der neu gewählte Bundestag für uns trifft, sind wir alle betroffen, unabhängig davon ob wir schon oft mitwählen durften, am 23.02.2025 zum ersten Mal wählen können oder noch nicht wählen können. Herzlich willkommen! Die Veranstaltung ist barrierefrei. Film- und Fotoaufnahmen sind nicht gestattet. Für Rückfragen steht die Geschäftsstelle des Beirats für Partizipation und Integration telefonisch unter 030 90299-3477 oder per E-Mail an integration@ba-sz.berlin.de zur Verfügung.