Gedenken an die Opfer des Holocaust

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 031 vom 27.01.2025 Bezirksbürgermeister und Bezirksverordnetenvorsteher legten Kranz nieder zum 80. Jahrestag Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes legen einen Kranz am Mahnmal nieder. Heute legten Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes auf dem Wittenbergplatz am Mahnmal für „Orte des Schreckens, die wir niemals vergessen dürfen“ einen Kranz in Gedenken an die Opfer des Holocaust nieder. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann : „Der Holocaust war ein grausames und unfassbares Verbrechen des nationalsozialistischen Deutschland. Die systematische, industrielle Vernichtung von Menschenleben war die dunkelste Zeit deutscher Geschichte. Wir dürfen niemals vergessen, dass die Ermordung von bis zu sechs Millionen europäischer Jüdinnen und Juden im antisemitischen Wahn des Nationalsozialismus gründete. An die Opfer des Holocaust zu erinnern heißt zur Kenntnis zu nehmen, dass dieser Wahn bis heute nicht besiegt ist. Es ist und bleibt die Aufgabe aller Demokrat_innen gegen jede Form des Antisemitismus aufzustehen und die Betroffenen von Antisemitismus zu unterstützen.“ Der Kranz im Gedenken an die Opfer des Holocaust. Am 27. Januar 1945 befreite die Rote Armee das Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau. Dieses Datum steht für das unfassbare Leiden, das in Auschwitz seinen Höhepunkt fand und das bis heute ein schreckliches Symbol für den deutschen Rassenwahn und den Völkermord der Nationalsozialisten bleibt. Seit 1996 gedenkt Deutschland am 27. Januar den Opfern des Nationalsozialismus. Dieser Gedenktag erinnert an die systematische Ermordung von Jüdinnen und Juden, Menschen mit Behinderung, Homosexuellen, Sinti_zze und Rom_nja sowie politisch Andersdenkenden. Damit wird das Bewusstsein für die Grausamkeiten der Vergangenheit geschärft und ein Zeichen gegen Intoleranz und Diskriminierung weltweit gesetzt. In diesem Jahr jährt sich die Befreiung von Auschwitz-Birkenau zum 80. Mal. Kontakt Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Tel.: (030) 90277-2310 E-Mail an die Pressestelle