22 geschädigte Bäumen müssen im Schlosspark Buch gefällt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2025 Ab der 7. Kalenderwoche 2025 werden im Schlosspark Buch 22 Bäume gefällt. Eine externe, fachliche Begutachtung hat ergeben, dass die Bäume wegen erheblicher Schäden nicht mehr verkehrssicher sind. Die Maßnahme ist erforderlich, um die Sicherheit der Besucherinnen und Besucher im Park auch langfristig zu gewährleisten. Die betroffenen Bäume weisen deutliche Schäden am Stammholz, Pilzbefall, Fäulnis sowie großflächig abgestorbene Äste auf. Diese Beeinträchtigungen führen zu einer erheblich verringerten Standfestigkeit. Einige der Bäume stellen aufgrund ihrer instabilen Struktur ein akutes Sicherheitsrisiko dar und könnten bei extremen Witterungsbedingungen brechen. Absperrungen zum Schutz der Öffentlichkeit Das Bezirksamt Pankow bittet um Verständnis für diese notwendigen Maßnahmen. Die Absperrungen im Bereich der Fällarbeiten dienen dem Schutz der Öffentlichkeit und sind unbedingt zu beachten. Im Rahmen der geplanten Nachpflanzungen wird der betroffene Bereich des Schlossparks unter Berücksichtigung ökologischer und gestalterischer Aspekte aufgewertet. Ziel ist es, sowohl die historische als auch die landschaftliche Qualität des Parks zu erhalten und zu fördern. Über den genauen Zeitplan und die Details der Nachpflanzungen sowie mögliche alternative Gestaltungskonzepte informiert das Bezirksamt Pankow rechtzeitig. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle