Informationen über die Möglichkeiten der Stimmabgabe zur Bundestagswahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2025 Bezirksstadtrat Richter: „Stimmabgabe kann vorab ab 10. Februar schon stattfinden“ Die Stimmabgabe zur Bundestagswahl ist grundsätzlich bereits schon vorab möglich, informiert der zuständige Bezirksstadtrat Tim Richter: „Wer am Wahltag, am 23. Februar 2025, verhindert ist und seine Stimme gern vorab persönlich abgeben möchte, kann dies ab 10. Februar 2025 im Rathaus Steglitz (Raum 301, 3. OG) oder im Rathaus Zehlendorf (Alter BVV-Saal, 2.OG) tun.“ Das ist in Steglitz-Zehlendorf wie auch in allen anderen Kommunen Deutschlands der Fall. Zur vorzeitigen Abgabe der eigenen Stimme ist lediglich die Wahlbenachrichtigung und ein amtlicher Lichtbildausweis (Personalausweis, Reisepass, Führerschein, Schwerbehindertenausweis) notwendig und man kann sofort seine Stimme abgeben – inklusive des eigenhändigen Einwurfs in die Wahlurne. „Auch darüber hinaus besteht die Möglichkeit, per Brief die eigene Stimme abzugeben“, weist Tim Richter auf die Möglichkeiten zur Briefwahl hin: Antrag auf Briefwahlunterlagen stellen (online, per E-Mail oder schriftlich), alle Informationen finden sich auf unserer Internetseite www.steglitz-zehlendorf.de/briefwahl Stimmabgabe, Wahlschein ausfüllen und unterschreiben, ganz in Ruhe zu Hause Einwurf des roten Wahlbriefes in die Briefkästen am Rathaus Zehlendorf oder Rathaus Steglitz „Der persönliche Einwurf am Rathaus spart die Postlieferzeiten und der Brief kommt sicher an“, so Richter. Weil der Briefwahlzeitraum bei dieser Wahl von sechs auf nur zwei Wochen verkürzt wurde, sind die Öffnungszeiten erheblich ausgeweitet. Die beiden Briefwahlstellen sind ab dem 10.02.2025 von Montag bis Samstag von morgens um 07:00 Uhr bis abends um 19:00 Uhr für die Wahlberechtigten geöffnet. „Nutzen Sie den gesamten Zeitraum, auch früh morgens oder am Abend“, bittet der Stadtrat. Aber nur wer in Steglitz-Zehlendorf wohnt, kann auch hier von seinem Wahlrecht Gebrauch machen. Am eigentlichen Wahltag, dem 23. Februar 2025 , werden fast 180 Wahllokale über den gesamten Bezirk verteilt von 08:00 Uhr an öffnen, damit Wählerinnen und Wähler ihre Stimme abgegeben können. Die jeweiligen Orte der Wahllokale finden sich auch auf der Wahlbenachrichtigung, die bereits per Post bei vielen Wählern eingetroffen ist. Zusätzlich gibt es eine Webseite bei der Landeswahlleitung, um das eigene Wahllokal schnell finden zu können: https://www.wahlen-berlin.de/wahlen/BU2025/wahllokalsuche/index.html