Berliner Frauenpreis 2025 geht an Beatrice Wrenger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2025 Der diesjährige Berliner Frauenpreis wird an Beatrice Wrenger verliehen. Die Preisträgerin erhält die Auszeichnung für ihre Vorbildfunktion als erste Wachleiterin der Berliner Feuerwehr. Beatrice Wrenger (39) begann ihre Karriere bei der Berliner Feuerwehr im Jahr 2010 als Rettungsassistentin. Seit Januar 2024 leitet sie die Feuerwache Charlottenburg-Nord (FW 3600) und trägt als Führungskraft die Verantwortung für ein Team von ca. 100 Mitarbeitenden. Mit großem Engagement setzt sie sich für mehr Diversität innerhalb der Feuerwehr ein. Sie engagiert sich aktiv in der Aus- und Fortbildung zu den Themen Alltagssexismus und Diversität sowie im Regenbogennetzwerk der Berliner Feuerwehr. Darüber hinaus unterstützt sie als Mentorin Frauen, die Führungspositionen in der Berliner Feuerwehr anstreben, und leistet damit einen wichtigen Beitrag zur Förderung einer offenen und vielfältigen Unternehmenskultur. Senatorin Cansel Kiziltepe : „Als erste Wachleiterin in der Geschichte der Berliner Feuerwehr ist Beatrice Wrenger ein Vorbild für viele Frauen, die ebenfalls Führungspositionen in einem männlich dominierten Berufsfeld anstreben. 2022 lag der Anteil von Frauen im feuerwehrtechnischen Dienst der Berliner Feuerwehr lediglich bei vier Prozent. Vielen ist nicht bewusst, wie viel Kraft Frauen noch immer aufbringen müssen, um in einer solchen Situation die gleichen Chancen zu haben wie ihre männlichen Kollegen. Beatrice Wrenger hat dabei nicht nur ihre eigene Karriere im Fokus, sondern setzt sich für andere Frauen und gegen Diskriminierung in der Feuerwehr ein.“ Beatrice Wrenger wurde von einer unabhängigen Jury unter Leitung der Staatssekretärin für Arbeit und Gleichstellung, Micha Klapp, als Preisträgerin des Berliner Frauenpreises 2025 ausgewählt. In diesem Jahr lagen 26 Vorschläge für mögliche Preisträgerinnen vor. Senatorin Kiziltepe wird den Berliner Frauenpreis im Rahmen einer Festveranstaltung am 7. März 2025 im Roten Rathaus Berlin überreichen. Seit 1987 werden mit dem Berliner Frauenpreis Frauen geehrt, die sich mit besonderem Engagement für die Gleichberechtigung der Geschlechter einsetzen. Der Berliner Frauenpreis ist mit 5.000 Euro und einer Skulptur der Künstlerin Esther Janshen dotiert. Weitere Informationen zum Frauenpreis finden Sie unter www.berlin.de/frauenpreis Fotos von Beatrice Wrenger senden wir Ihnen für Ihre Berichterstattung gern zu auf Nachfrage an pressestelle@senasgiva.berlin.de . Interviewwünsche mit der Preisträgerin richten Sie bitte an die Pressestelle der Berliner Feuerwehr: pressestelle@berliner-feuerwehr.de . Die Festveranstaltung zur Verleihung des Berliner Frauenpreises am 7. März ist öffentlich, gern können Sie sich anmelden unter www.berlin.de/frauenpreis-anmeldung . Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de