Baubeginn für ein modernes Verwaltungsgebäude auf dem Parkfriedhof Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2025 Auf dem Parkfriedhof Marzahn (Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin) entsteht ein modernes, barrierefreies Verwaltungsgebäude in nachhaltiger Bauweise. Mit dem Start der Bauarbeiten ist das Ende einer fast zehnjährigen Zwischenlösung eingeleitet – ein Grund zur Freude sowohl für alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, deren Arbeitsbedingungen sich jetzt verbessern, als auch für die Besucherinnen und Besucher, die demnächst in hellen, freundlichen Räumen empfangen und pietätvoll beraten werden können. Der Bezirk hat sich für ein so genanntes „Niedrigstenergiegebäude“ entschieden, also ein Gebäude, das eine sehr hohe Gesamtenergieeffizienz aufweist. Durch eine Sole-Wasser-Wärmepumpe mit Erdsonden und eine extensive Dachbegrünung werden die Anforderungen des Gebäudeenergiegesetzes dabei sogar übertroffen. Laut vorliegendem Bauzeitenplan soll das Gebäude gegen Ende des Jahres 2025 fertiggestellt sein. Im Frühjahr 2026 ist die Gestaltung der Außenanlagen geplant. Wir bitten um Verständnis, wenn während der Bauarbeiten mit Lärmbelästigungen zu rechnen ist. Das Bezirksamt ist bemüht, auftretende Beeinträchtigungen so gering wie möglich zu halten. Perspektive der zukünftigen Fassade Bild: GPlant GmbH Ingenieurgesellschaft Innenperspektive der zukünftigen Wartehalle Bild: GPlant GmbH Ingenieurgesellschaft Innenperspektive der zukünftigen Wartehalle Bild: GPlant GmbH Ingenieurgesellschaft Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin