1. Netzwerktreffen Lichtenberger Suchtprävention und Suchthilfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2025 Am Dienstag, 28. Januar 2025, von 15 bis 17 Uhr findet im Ratssaal des Lichtenberger Rathauses in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, das 1. Netzwerktreffen der Lichtenberger Suchthilfe statt. Die Gründung des Netzwerks ist ein Ergebnis des Fachtags „Suchthilfe und -prävention weiterdenken“, der im Dezember vergangenen Jahres in Kooperation mit der PAD gGmbH veranstaltet wurde. Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch wird das Treffen eröffnen. Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Der Anstieg von Drogen- und Alkoholmissbrauch in unseren Kiezen ist eine Herausforderung, die wir nur gemeinsam bewältigen können. Das Netzwerk schafft die Grundlage, um Problembereiche gezielt anzugehen und passgenaue Maßnahmen zu entwickeln. Ich wünsche allen Beteiligten viel Erfolg und danke ihnen für ihr Engagement.“ Ausgangspunkt ist der zunehmende Konsum von Drogen und Alkohol im öffentlichen Raum, von dem auch die Lichtenberger Kieze betroffen sind. Ziel ist es, Informationen über Drogen- und Alkoholmissbrauch in Problemregionen und -kiezen zu sammeln und auszuwerten. Darauf basierend sollen dem Bezirksamt Handlungsvorschläge für eine gezielte Suchtprävention und effektivere Suchthilfe unterbreitet werden. Das Netzwerk besteht aus Vertreterinnen und Vertretern verschiedener Fachabteilungen des Bezirksamtes – darunter das Ordnungsamt, das Gesundheitsamt und das Straßen- und Grünflächenamt – sowie aus freien Trägern der Sucht- und Eingliederungshilfe. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13