Stadtteilkasse Friedrichshain-West: Projektanträge für lokales Engagement jetzt einreichen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 28 vom 29.01.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Im Rahmen der Stadtteilkasse Friedrichshain-West unterstützt das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg kleine Projekte, Vorhaben und freiwillige Aktionen, bei denen sich Bewohner*innen, Bewohner*innengruppen und lokale Initiativen aktiv für das Quartier einsetzen. Ab sofort können Anträge laufend von Einzelpersonen, Gruppen, Vereinen und Initiativen eingereicht werden, die nicht gewinnorientiert arbeiten und ihre Vorhaben innerhalb des Prognoseraums „Friedrichshain West“ umsetzen möchten. Die Gesamtfördersumme für das Jahr 2025 beträgt 24.000 Euro, wobei die maximale Förderung pro Projekt 2.400 Euro beträgt. Sobald die Gesamtfördersumme erschöpft ist, werden noch ausstehende Anträge im nächsten Jahr erneut berücksichtigt. Beispiele für geförderte Projekte im Jahr 2024: Jonglieren lernen im Park: Von März bis September veranstalteten im Auerdreieck ausgebildete Jongleure zweimal wöchentlich im 2024 Kurse, in denen sie Kindern und Jugendlichen das Jonglieren beibrachten. Kino für alle: Das Kollektiv Kino für alle veranstaltet im „Nirgendwo“ drei kostenlose Kino-Abende mit spannenden Filmen. Sommerfest Mistechko: Die ehrenamtlich geführte Initiative, die Angebote für ukrainische Kinder und ihre Mütter organisiert veranstaltete ein großes Sommerfest. Die Anträge sind in schriftlicher Form bis zum 1. März um 10 Uhr an folgende Adresse zu richten: Stadtteilzentrum Friedrichshain Volkssolidarität Landesverband Berlin e.V. Pauline-Staegemann-Straße 6 10249 Berlin Telefon: (030) 40 36 611 27 Alle eingereichten Projektanträge werden in anonymisierter Form in regelmäßigen Abständen von einer Bürger*innen-Jury geprüft und bewertet. Aktuell werden noch Mitglieder für die Bürger*innen-Jury gesucht. Alle Informationen und Dokumente finden sich auf der Seite des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg sowie auf der Seite der Volkssolidarität Landesverband Berlin e.V .. Ansprechpartnerinnen Stadtteilkasse: Sabine Drangsal sabine.drangsal@volkssolidaritaet.de Bürger*innen-Jury: Stefanie Richter stefanie.richter@volkssolidaritaet.de Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle