Upcycling am Fehrbelliner Platz: Schüler:innen des Heinz-Berggruen-Gymnasiums präsentieren kreative Projekte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2025 Wo sitzen die Besucher:innen des Streetfood-Marktes am Fehrbelliner Platz 4, und wie transportieren sie ihr Mehrweg-Geschirr? Diese Fragen haben Schüler:innen des Heinz-Berggruen-Gymnasiums in zwei Upcycling-Projekten kreativ gelöst. Am Donnerstag, 30. Januar 2025 , präsentieren die 9. und 10. Klassen ihre Ergebnisse von 12 bis 14 Uhr auf dem Streetfood-Markt am Fehrbelliner Platz. Die Arbeiten entstanden parallel zur Ausstellung „Mahlzeit – Feldforschung am Fehrbelliner Platz“ der Künstlerin Stella Flatten, in Zusammenarbeit mit Sigrun Adam-Angermann und dem Atelier in der Kommunalen Galerie Berlin (Hohenzollerndamm 176). Ein halbes Jahr lang zeichneten, sägten, nähten und gestalteten die Schüler:innen ihr Projekt. Der 9. Jahrgang entwickelte im Wahlpflichtkurs Kunst unter der Leitung von Peter Rist und der Architektin Alkistis Thomidou „Urbane Möbel“. Diese Sitz- und Ablageflächen folgen dem Prinzip „Design for Disassembly“, das eine einfache Demontage und Wiederverwendung ermöglicht. Die Möbel laden Marktbesucher ein, ihre Speisen bequem vor Ort zu genießen, und fügen sich mit minimalen Eingriffen harmonisch in die Architektur des Platzes ein. Der 10. Jahrgang suchte nach einer praktischen Lösung für den Transport von Mehrweggeschirr. Unter der Anleitung ihrer Lehrerin Anna-Lydia Menzel nähten die Schüler:innen aus alten Ausstellungsbannern handliche „Take Away Utensilien“, die ebenfalls auf dem Markt zu sehen sind. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7