Innovative Power-to-Heat-Anlage – Schritt zur Klimaneutralität

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1809 vom 27.01.2025 Links im Bild Sandra Holborn (Regionalbereichsleitung Vonovia) sowie Stadträtin Korinna Stephan und Stefan Ritter (Leitung Energie Vonovia). Bild: vonovia/Offenblende In der Pankower Allee 56 wurde am 23. Januar eine richtungsweisende Power-to-Heat-Anlage vorgestellt. Bezirksstadträtin Korinna Stephan, zuständig für Stadtentwicklung, Sandra Holborn, Regionalbereichsleiterin bei Vonovia, und Stefan Ritter, Leiter Energie bei Vonovia, betonten beim gemeinsamen Vor-Ort-Termin die Bedeutung dieser innovativen Technologie für die Dekarbonisierung des Gebäudebestands. Die Power-to-Heat-Anlage nutzt überschüssigen erneuerbaren Windstrom, um Warmwasser bereitzustellen. Dies trägt nicht nur zur Reduzierung von CO₂-Emissionen bei, sondern hilft langfristig, die Nebenkosten für Mieterinnen und Mieter zu stabilisieren. Die Technologie wird insbesondere dann aktiv, wenn erneuerbare Energie sonst abgeregelt werden müsste. Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne): „Ich freue mich, dass Reinickendorf gemeinsam mit Vonovia einen Weg zu mehr Klimaneutralität einschlägt. Die Power-to-Heat-Technologie zeigt, wie wir mit innovativen Lösungen Klimaschutz und stabile Nebenkosten für unsere Mieterinnen und Mieter verbinden können. Ich werde mich weiter dafür einsetzen, dass solche innovativen sowie bereits umfangreich erprobten nachhaltigen Lösungen in den Quartieren im Bezirk zum Einsatz kommen.“ Stefan Ritter, Leiter Energie bei Vonovia: „Mit der Power-to-Heat-Anlage setzen wir ein klares Zeichen für die Energiewende im Gebäudebestand. Sie ermöglicht es uns, überschüssigen erneuerbaren Strom sinnvoll zu nutzen und so unseren Gebäudebestand nachhaltiger zu machen. Ein Gewinn für die Umwelt und die Bewohnerinnen und Bewohner.“ Mit Projekten wie diesem unterstützt Vonovia das Ziel, bis 2045 einen nahezu klimaneutralen Gebäudebestand zu erreichen. Das Unternehmen testet die Technologie in Kooperation mit dem Start-up decarbon1ze sowie den Partnern 50Hertz und Stromnetz Berlin und nutzt innovative Steuerungssysteme, die eine flexible Nutzung von Strom ermöglichen. Dieses Pilotprojekt zeigt, wie der Einsatz moderner Technik und die enge Zusammenarbeit von Kommunen und Unternehmen zur Erreichung der Klimaziele beitragen können. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"