INSEL-Rat einigt sich auf Mobilitätskonzept für die Mierendorff-Insel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2025 Der INSEL-Rat der Mierendorff-INSEL hat nach einem zweijährigen gemeinsamen Erarbeitungsprozess am Dienstag, 17. Dezember 2024, mehrheitlich einem Mobilitätskonzept zugestimmt. Das verabschiedete Konzept verfolgt das Ziel, den Durchgangsverkehr zu reduzieren, die Sicherheit für Fußgänger:innen und Radfahrer:innen zu erhöhen und die Lebensqualität für alle Bewohner:innen zu verbessern. Das Konzept wird als gemeinschaftliche Empfehlung an das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf übergeben. Der INSEL-Rat ist ein zentrales Gremium der Mierendorff-INSEL. Per Losverfahren werden Bewohner:innen eingeladen mitzuwirken. Durch eine gewichtete Zufallsauswahl wird die Vielfalt der Nachbarschaft widergespiegelt. In der Legislaturperiode 2023/24 lag der Fokus auf der Entwicklung des Mobilitätskonzepts. Die Sitzungen zum Thema „Mobilität“ wurden vom „Raum für Beteiligung Charlottenburg-Wilmersdorf“ des Bezirksamts organisiert. Das Mobilitätskonzept wird voraussichtlich im ersten Quartal 2025 der Öffentlichkeit präsentiert. Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen: „Der Insel-Rat ist ein bundesweit einmaliges Modellprojekt, das zeigt, wie lokale Beteiligung gelingen kann. Die Empfehlungen und das Wissen der Bewohner:innen sind zwar nicht bindend, aber sie werden von uns im Bezirksamt und in den Fachverwaltungen als repräsentative Stimme der Bewohner:innenschaft hoch geschätzt.“ Hintergrund Die Mierendorff-INSEL steht als dicht besiedeltes Quartier vor großen Herausforderungen im Bereich Mobilität. Das Mobilitätskonzept ist das Ergebnis eines umfassenden Beteiligungsprozesses, der im Mai 2023 mit einer öffentlichen Insel-Konferenz begann. Dort wurden die aktuellen Verkehrsprobleme analysiert, das Wissen und die Perspektiven der Bewohner:innen gesammelt und erste Ideen diskutiert. Diese Erkenntnisse flossen in die Arbeit des INSEL-Rats ein, der sich in den letzten zwei Jahren insgesamt vier Mal traf, um gemeinsam mit dem Planungsbüro Hoffmann-Leichter, dem Fachbereich Tiefbau des Bezirksamts und weiteren Expert:innen Maßnahmen zu entwickeln und zu priorisieren. Eine Dokumentation der öffentlichen INSEL-Konferenz im Mai 2023 ist bereits online verfügbar: https://mitwirken-cw.de/galerie/ . Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7