Bericht zur Potenzialanalyse für die Einführung von Güterstraßenbahnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2025 Aus der Sitzung des Senats am 28. Januar 2025: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage von Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, den Zwischenbericht „Potenzialanalyse für die Einführung von Güterstraßenbahnen“ zur Kenntnis genommen. Das Abgeordnetenhaus hatte den Senat mit der Durchführung einer entsprechenden Analyse beauftragt. Der durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt vorgelegte Zwischenbericht zeigt, dass die technische und operative Nutzbarkeit von Güterstraßenbahnen grundsätzlich gegeben wäre. Bevor mit einer vertieften Potenzialanalyse inklusive einer Machbarkeitsuntersuchung und Wirtschaftlichkeitsbetrachtung begonnen werden kann, müssen jedoch die dafür maßgeblichen rechtlichen Rahmenbedingungen von der Bundesebene festgelegt werden. Im Bericht wird eine strukturelle Herangehensweise für eine solche Potenzialanalyse aufgezeigt, die nach abschließender Sachverhaltsklärung angegangen werden könnte. Ende 2026 wird erneut zu den Sachständen berichtet. Kontakt Pressestelle der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Tel.: (030) 9025-1090 E-Mail an Pressestelle der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz