Europa geht uns alle an: Berlinerinnen und Berliner zur Beteiligung an der Europastrategie des Landes aufgerufen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Berlinerinnen und Berliner sowie zivilgesellschaftliche Organisationen sind zur aktiven Weiterentwicklung der Europastrategie des Landes Berlin aufgerufen. Die Senatskanzlei bietet zwei einfach zugängliche Online-Formate zur Mitwirkung an – eine Umfrage und ein Konsultationsverfahren. Vom 29. Januar bis zum 10. März 2025 können Interessierte ihre Perspektiven und Ideen über die Plattform mein.berlin.de einbringen. Der Staatssekretär für Bundes- und Europaangelegenheiten und Internationales und Bevollmächtigte des Landes Berlin beim Bund, Florian Hauer, wendet sich direkt an die Bürgerinnen und Bürger: „Die Berliner Europastrategie soll Europa stärker in der Verwaltung verankern und die Stadt in die Lage versetzen, sich noch aktiver an europäischen Entscheidungsprozessen zu beteiligen. Ihre Meinung ist dabei entscheidend: Welche Informationen zur Europäischen Union fehlen Ihnen? Wo wünschen Sie sich mehr Dialog über europapolitische Themen? Die EU beeinflusst unser tägliches Leben. Also lassen Sie uns darüber austauschen!“ Die Umfrage wurde so gestaltet, dass sie auch ohne spezielles Vorwissen verständlich ist. Sie enthält Fragen unter anderem zu alltäglichen Erfahrungen mit Europa, weitergehenden Informationsbedürfnissen und zu dem Interesse an einem stärkeren Bürgerdialog zu Europa-Themen. Alle Berlinerinnen und Berliner sind herzlich eingeladen, sich zu beteiligen und ihre Ansichten zur Europapolitik des Landes zu mitzuteilen. Der direkte Zugang zur Umfrage: https://mein.berlin.de/projekte/module/umfrage-193/ . Verbände, Vereine und die organisierte Zivilgesellschaft bezieht die Senatskanzlei in den Konsultationsprozess mit ein. Die Akteure können ihre Sichtweisen zu den Zielsetzungen der Berliner Europastrategie einbringen und konkrete Kommentare zum Strategieentwurf abgeben. Direkter Zugang: https://mein.berlin.de/projekte/module/text-diskutieren-206/ . Fragen zu den Beteiligungsprozessen beantwortet das Referat für Europaangelegenheiten der Senatskanzlei unter kontakt@europa.berlin.de . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin