Neue Sprechstunde unterstützt Projekte von oder für Geflüchtete und Migrant_innen im Bezirk Tempelhof-Schöneberg

Pressemitteilung Nr. 034 vom 29.01.2025 Das Integrationsbüro des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg bietet ab Februar 2025 eine regelmäßige Sprechstunde für Projekte von oder für Geflüchtete bzw. von oder für Menschen mit Migrationsgeschichte an. Ziel ist es, die Engagierten bei Anträgen, Finanzierung und Umsetzung ihrer Vorhaben im Bezirk zu unterstützen. Die Sprechstunde findet ab dem 4. Februar 2025 jeden ersten Dienstag im Monat von 14 bis 17 Uhr im Interkulturellen Haus statt. Geßlerstr. 11, 10829 Berlin Das Angebot ist kostenlos. Engagierte erhalten Unterstützung bei Fragen zu Projektanträgen, Fördermöglichkeiten und Verwendungsnachweisen. Um Wartezeiten zu vermeiden, ist eine vorherige Anmeldung per E-Mail an Karlotta Stremmel (k.stremmel@ba-ts.berlin.de) oder telefonisch unter (030) 90277-6265 erforderlich. Kontakt: Fördermittelmanagement und Projektbetreuung im Integrationsbüro Tempelhof-Schöneberg Karlotta Stremmel Tel.: (030) 90277-6265 E-Mail E-Mail an Karlotta Stremmel