Neue Zukunftskompetenzen an der VHS Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1811 vom 29.01.2025 Die VHS Reinickendorf hilft beim Entdecken digitaler Kompetenzen Bild: VHS Reinickendorf Die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf startet im Frühjahr 2025 mit einem neuen Kursangebot, das gezielt Zukunftskompetenzen vermittelt. „Future Skills“ sind essenzielle Fertigkeiten, um den Herausforderungen des gesellschaftlichen Wandels souverän zu begegnen. Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU), betont: „Die VHS Reinickendorf bietet ein vielfältiges Programm, das den Menschen hilft, sich in einer sich schnell verändernden Welt sicher zu bewegen.“ Ein Schwerpunkt des Programms liegt auf digitalen Kompetenzen. In verschiedenen Kursen werden Teilnehmende im Umgang mit Computern, Software, Internet und sozialen Medien geschult. Zudem stehen Themen wie Online-Sicherheit, Datenschutz und Informationsbewertung im Fokus. Darüber hinaus fördert die VHS Reinickendorf Lösungsfähigkeit – eine Schlüsselkompetenz für den beruflichen und privaten Alltag. Kreativität und analytisches Denken spielen eine zentrale Rolle bei der Entwicklung neuer Ideen und der Bewältigung von Herausforderungen. Entsprechend bietet die VHS Workshops wie „Keramik – neue Ideen entwickeln und den Alltag vergessen“ (Re2405-F) sowie „Methoden für effektive Zusammenarbeit“ (Re5373-F) an. Inspirierende Vorträge erweitern das Angebot: „Die Plastikflut stoppen – Müll vermeiden und Geld sparen“ (Re1401-F, Re1403-F), „Die Rückkehr des Krieges: Wie kann dem entgegengewirkt werden?“ (Re1215-F) sowie „Tiktokisierung der Politik: Eine neue Stufe der Medialisierung der klassischen Politik“ (Re1216-F). Interessierte können sich direkt bei der VHS Reinickendorf informieren: VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin telefonisch unter Tel. (030) 90294-4800 oder per E-Mail an: vhs@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"