65 Jahre Vertrauen, Liebe und Respekt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1812 vom 29.01.2025 Edgar und Waltraud Kolberg, Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Entertainer Bert Beel (im Bild v.r.). Bild: BA Rdf. Waltraud und Edgar Kolberg gaben sich vor 65 Jahren, am 23. Januar 1960, das Ja-Wort, und feierten am vergangenen Samstag das seltene Jubiläum der Eisernen Hochzeit in einem Restaurant in Schulzendorf. Mehr als sechs Jahrzehnte gemeinsam verbracht – voller Lebensfreude, Abenteuer und phänomenale Momente. Ihre Ehe war temperamentvoll und voller Leidenschaft, mit gemeinsamen Hobbys wie Skifahren, Marathonlaufen und stundenlangem Tanzen zu Rock ‘n’ Roll im Tanzpalast. Kein Theater, kein Konzert wurde ausgelassen – Kultur war stets ein wichtiger Bestandteil ihres Lebens. Auch gewerkschaftlich waren sie gemeinsam sehr aktiv. Ihre Reisen führten sie um die ganze Welt, und das Leben beschenkte sie mit einem Sohn, zwei Urenkeln und einem großen Freundeskreis. Das Highlight ihrer Feier? Ein wunderschönes Mini-Konzert von „Gentleman-Entertainer“ Bert Beel, der die Gäste mit Liedern der 1960er-Jahre verzauberte. Dabei blieb das Nachahmen besonderer Künstler nicht aus – darunter großartige Momente als Udo Jürgens, Hildegard Knef, Udo Lindenberg, Liza Minelli. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner überbrachte im Namen des Bezirksamtes herzliche Glückwünsche: „Ihre Eiserne Hochzeit ist eine wundervolle Erinnerung daran, wie Liebe, Zusammenhalt und Lebensfreude unser Leben bereichern können. Ich wünsche Ihnen noch viele weitere glückliche Jahre an der Seite ihres geliebten Partners!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"