Presseeinladung: Fahnenhissung Equal Pay Day 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 032 vom 28.01.2025 In Deutschland beträgt die Lohnlücke zwischen Frauen und Männern immer noch 18 Prozent. Das sind genau 18 Prozent zu viel. Nach wie vor belegt Deutschland mit diesem Ergebnis einen der hinteren Spitzenpositionen im EU-Vergleich. Dabei hat sich die Lohnlücke in den letzten Jahren kaum geändert. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann nimmt den Equal Pay Day gemeinsam mit der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten zum Anlass, um auf diese Problematik aufmerksam zu machen. Das Bezirksamt lädt die Presse daher herzlich zur Fahnenhissung mit Mitgliedern der BVV und des Frauen- und Mädchennetzwerks sowie dem Frauenbeirat Tempelhof-Schöneberg ein: Freitag, 7. März 2025, um 9 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg Neben der Fahnenhissung findet am 11. März 2025 ab 18 Uhr im Rathaus Schöneberg der Workshop “Karriereplanung und Erfolgsfaktoren für Frauen” mit der Trainerin und Business Coaching von EAF Berlin Maria Spiessberger statt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Der diesjährige Equal Pay Day steht unter dem Motto ‚Weil es sich lohnt – Entgelttransparenz jetzt!‘. Ich unterstütze dieses Motto ausdrücklich, denn Lohnunterschiede und Entgeltdiskriminierung bleiben wegen mangelnder Transparenz oft unbemerkt. Daher bietet der Bezirk verschiedenste Aktionen, Beratungen und Workshops an, um Frauen zu ermutigen über Geld zu sprechen und Ihre Interessen zu vertreten.“ Kontakt Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Telefon: (030) 90277-2159 E-Mail an Julia Selge