BLiQ: Berliner Landesinstitut für Qualifizierung und Qualitätsentwicklung an Schulen: Paradigmenwechsel in Berlins Bildungssystem

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2025 Das Berliner Landesinstitut für Qualifizierung und Qualitätsentwicklung an Schulen (BLiQ) wurde heute feierlich eröffnet. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , und Direktorin Katy Pîrjol gaben den Startschuss für die Institution, die einen Paradigmenwechsel in der Aus-, Fort- und Weiterbildung von Lehrkräften vollzieht. Durch eine Neuaufstellung der Lehrkräftequalifizierung mit einem klaren Fokus auf Zentralisierung und Modularisierung sollen künftig praxisorientiertere, nachhaltigere und bedarfsgerechtere Bildungsangebote entwickelt werden. Auch die Unterstützungsangebote für Schulen werden im BLiQ zusammengeführt. „Mit der Eröffnung des Landesinstituts setzen wir einen Meilenstein für die nachhaltige Ver-besserung der Bildungsqualität in Berlin. Der Paradigmenwechsel, den wir mit dem BLiQ vollziehen, bedeutet eine grundlegende Neuausrichtung der Aus-, Fort- und Weiterbildung von Lehrkräften. Durch eine zentrale und modulare Struktur werden wir die Ausbildung effizienter und zielgerichteter gestalten und so die Qualität der Lehrkräftebildung kontinuierlich steigern. So gestalten wir die Ausbildung und Weiterbildung der Lehrkräfte nicht nur praxisnaher, sondern fördern die berufliche Weiterentwicklung über den gesamten Karriereweg – wie es in anderen Ländern bereits üblich ist – und steigern dadurch die Attraktivität des Lehrerberufs“, so Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie . Das BLiQ befindet sich in einem Neubau in Berlin-Westend und bietet auf 17.000 Quadratmetern modernste Arbeitsbedingungen. Rund 250 Mitarbeitende werden hier künftig an innovativen Konzepten arbeiten, darunter etablierte Einrichtungen wie das Medienforum, die iMINT-Akademie, das Leadership.lab und andere. Katy Pîrjol, Direktorin des BLiQ , betonte: „Das BLiQ wird eine zentrale Serviceeinrichtung für alle Lehrkräfte und das weitere pädagogische Personal an Berlin Schulen und für die Schulaufsicht sein. Mit seinen hochengagierten und kompetenten Teams im Aufbau und seinen breit aufgestellten, innovativen Konzepten hat das BLiQ viel Potential, die Berliner Bildungslandschaft mit passgenauen und praxisnahen Unterstützungs- und Qualifizierungsangeboten besonders wirkmächtig zu bereichern und mit starken Kooperationspartnern auch über die Stadt hinaus Strahlkraft zu entfalten.“ Schwerpunkte des BLiQ : • Neuaufsetzung der Lehrkräftebildung : Die Ausbildung von Lehrkräften wird durch eine zentrale, modulare Struktur effizienter und besser an die Bedürfnisse der Praxis angepasst. Dies umfasst eine engere Verzahnung der Ausbildung in der ersten, zweiten und dritten Phase der Lehrerbildung. Zusätzlich wird durch die Umstellung auf ein modulares Ausbildungssystem für Lehramtsanwärterinnen und -anwärter eine qualitativ hochwertige, praxisorientierte und flexible Struktur geboten, die eine maßgeschneiderte und effiziente Vorbereitung auf den Lehrerberuf ermöglicht. • Effizienz und Wirksamkeit im Fokus : Controlling und Evaluation sind zentrale Elemente, um die Effizienz und Wirksamkeit der Bildungs- und Entwicklungsangebote sicherzustellen. Entscheidungen werden datenbasiert getroffen, um die Qualität langfristig zu sichern. • Digitale Formate und Teilhabe : Die Veranstaltungsformate des Landesinstituts werden künftig in Präsenz-, Digital- und Hybridformaten angeboten. Es wird sichergestellt, dass alle Inhalte, die in Präsenz vor Ort verfügbar sind, schrittweise auch digital abrufbar sind. Dies fördert die Teilhabe und ist ein zentraler Bestandteil der Digitalisierungsstrategie. Weitere Informationen über die Angebote des Landesinstituts, aktuelle Veranstaltungen und digitale Ressourcen finden Interessierte zukünftig auf der Webseite www.bliq.de . Das BLiQ wird in Zusammenarbeit mit verschiedenen Partnern aus Wissenschaft, Wirtschaft und Bildungseinrichtungen seine Angebote stetig erweitern und so die Lehrerbildung und Schulentwicklung in Berlin nachhaltig vorantreiben. Organigramm des Berliner Landesinstituts für Qualifizierung und Qualitätsentwicklung an Schulen (BLiQ) PDF-Dokument (53.6 kB) Download Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail