Einladung zur feierlichen Einweihung des sanierten Räuberspielplatzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2025 Der „Räuberspielplatz mit Zauberwald“ zwischen Runebergweg und Sibeliusweg (Ortsteil Kladow) erstrahlt in neuem Glanz. Nach umfangreichen Sanierungsmaßnahmen an einem Spielgerät ist der Spielplatz nun wieder bereit für die kleinen Abenteurer. Das Bezirksamt Spandau lädt daher herzlich zur feierlichen Einweihung ein. Baustadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit Christoph Halter, Vorsitzender des Hilfswerks Lions Club Berlin-Spandau, das erneuerte Spielgerät offiziell zur Nutzung freigeben: Montag, den 3. Februar 2025 um 10:30 Uhr, Treffpunkt: nördlicher Teil des Spielplatzes, Zugang über Runebergweg, 14089 Berlin oder dem Lidl-Parkplatz vom Kladower Damm 363. Wir freuen uns über Ihre redaktionelle Begleitung! Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0