Kunstwettbewerb für die Grundschule Lindenberger Straße entschieden: Zuschlag für „count the clouds. name them“ von Katja Pudor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2025 Im Rahmen des Wettbewerbs Kunst am Bau für die „Grundschule Lindenberger Straße“ wurde der Entwurf „count the clouds. name them“ von Katja Pudor für die Realisierung ausgewählt. Die Wandarbeit wird den mehrgeschossigen Treppenraum des neuen Schulgebäudes künstlerisch prägen und eine lebendige, poetische Atmosphäre schaffen. Generalsanierung und Kunstwettbewerb für die Grundschule Lindenberger Straße Die Generalsanierung des Schulstandorts an der Lindenberger Straße 12, 13156 Berlin im Ortsteil Pankow umfasst den Anbau an das Bestandsgebäude, die Sanierung der Sporthalle sowie die Neugestaltung der Außenflächen. Bis 2018 nutzte die Elisabeth-Christinen-Grundschule den Standort und zog vor der Generalsanierung in die Buchholzer Str. 3, 13156 Berlin, wo die Schulgemeinschaft auch künftig bleibt. Für den Standort an der Lindenberger Straße 12 entsteht aktuell eine neue Schulgemeinschaft, die nach Abschluss der Sanierung in das Gebäude einzieht. Die Fertigstellung ist für das Jahr 2026 geplant. Für den Kunstwettbewerb wurde der Treppenraum des Haupteingangsbereichs als Bearbeitungsfläche ausgewiesen. Besonders die großflächige Wand aus Sichtbeton, die sich vom Erdgeschoss bis zur vierten Etage erstreckt, sollte künstlerisch bearbeitet werden. Ziel dieses Wettbewerbs war es, unter dem Thema „In Between“ eigenständige Entwürfe zu entwickeln, die ein weithin sichtbares Signal auch in den Außenraum setzen und die Schulgemeinschaft ebenso wie die Öffentlichkeit gleichermaßen ansprechen. Entwurf „count the clouds. name them“ von Katja Pudor wurde ausgewählt Das Preisgericht unter Vorsitz der Künstlerin Stefka Ammon hat aus fünf eingereichten Entwürfen den Entwurf „count the clouds. name them“ von Katja Pudor zur Realisierung vorgeschlagen. Die Arbeit überzeugt durch die elegante Leichtigkeit und die sensible Formensprache, die einen lebendigen Kontrast zur klaren Architektur bildet. Die feinen, zeichnerischen Elemente, die direkt auf den Sichtbeton aufgetragen werden, erweitern dessen nüchterne Ästhetik um eine poetische Dimension und vermitteln einen Eindruck von Bewegung und Offenheit. Auf den 2. Rang wurde der Entwurf „Transition“ der Künstlerin Christine Rusche gewählt. Die Wandgestaltung nimmt die architektonischen Elemente des Bearbeitungsbereiches überzeugend auf und transformiert diese in eine klare und prägnante geometrische Struktur, deren Strenge und Rhythmisierung das Preisgericht überzeugten. Weitere Entwürfe wurden von den Berliner Künstler:innen Veronika Kellndorfer, Ricarda Mieth sowie dem Team Miguel Rothschild/Claudio Vekstein eingereicht. Der nichtoffene einphasige Kunstwettbewerb wurde im August 2024 von der Abteilung Finanzen, Personal, Weiterbildung und Kultur, Wirtschaftsförderung, Amt für Weiterbildung und Kultur, vertreten durch die Galerie Pankow / Kunst im öffentlichen Raum in Zusammenarbeit mit der Abteilung Schule, Sport und Facility Management des Bezirksamtes Pankow ausgelobt. Die Realisierung des Entwurfs von Katja Pudor ist für 2025 geplant, hierfür stehen bis zu 60.000 Euro zur Verfügung. Die Wettbewerbsentwürfe werden auf der Plattform www.wettbewerbe-aktuell.de öffentlich ausgestellt: https://www.wettbewerbe-aktuell.de/ergebnis/kunstwettbewerb-generalsanierung-grundschule-lindenberger-strasse-berlin-366475 Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle