Landeswahlausschuss weist alle Beschwerden gegen Entscheidungen von Kreiswahlausschüssen zurück

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2025 Der Landeswahlausschuss hat in seiner heutigen Sitzung über Beschwerden gegen Entscheidungen von Kreiswahlausschüssen entschieden. Alle eingegangenen Beschwerden ( Liste der Beschwerden ) wurden nach gründlicher Behandlung einstimmig zurückgewiesen. Nachdem auch der Bundeswahlausschuss über die Beschwerden gegen die Zurückweisung von Landeslisten durch den Landeswahlausschuss beschlossen hat, ist nun der Weg frei, die Stimmzettel zu drucken, um zeitnah die Briefwahl für diejenigen Wahlberechtigten zu eröffnen, die sich dafür entscheiden. Weitere Informationen zur Wahl zum Deutschen Bundestag sind im Internet unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )