Film & Talk #2030 zeigt im Februar „Die letzten Glühwürmchen“ von Isao Takahata

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2025 Den Anime-Film „Die letzten Glühwürmchen“ zeigt die Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf am Freitag, 7. Februar 2025, um 18 Uhr im Kino Delphi Lux am Bahnhof Zoologischer Garten. Der Film Japan 1945 – das Land steht kurz vor der Kapitulation. Täglich werfen amerikanische Flieger Bomben vom Himmel und setzen ganze Landstriche in Brand. Im Inferno eines solchen Angriffs verlieren der vierzehnjährige Seita und die vierjährige Setsuko ihre Mutter. Ohne den Vater, der bei der Marine ist und von dem sie seit langem nichts mehr gehört haben, sind die Kinder plötzlich auf sich alleine gestellt. Ihrer Tante, bei der sie zunächst unterkommen, sind die zusätzlichen hungrigen Mäuler in der herrschenden Hungersnot alles andere als willkommen. So ziehen die Geschwister in einen verlassenen Bunker und versuchen dort, auf eigene Faust zu überleben. Allem Leid zum Trotz setzt Seita alles daran, seiner kleinen Schwester eine möglichst unbeschwerte Kindheit zu bieten und tatsächlich verbringen die zwei einige glückliche Wochen. Doch die furchtbare Realität des unerbittlichen Krieges holt die beiden bald ein. Der Film aus dem Studio Ghibli unter der Regie von Isao Takahata gewann zahlreiche Preise, darunter 1994 den Rights of the Children Award beim Chicago International Children’s Film Festival. Das Gespräch Nach der Filmvorstellung diskutieren Dr. Maike Reinerth, Film- und Medienwissenschaftlerin an der Filmuniversität Babelsberg sowie Prof. Dr. Urs Matthias Zachmann, Professor für Kultur und Geschichte des modernen Japan an der Freien Universität Berlin, in einer Gesprächsrunde über die Themen Animationen und Nachhaltigkeit im Film. Tickets sind hier erhältlich. Weitere Informationen sind auf der Webseite und auf Instagram der SBNE zu finden. Film & Talk #2030 ist eine Veranstaltungsreihe der SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Die Reihe zeigt Filme aus aller Welt, die sich mit den 17 Nachhaltigkeitszielen der UN befassen. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7