Neues BVG-Angebot: Barrierefreie Mobilität in ganz Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2025 Ab März 2025 bietet die BVG im gesamten Stadtgebiet (Tarifgebiet AB) barrierefreie Mobilität an. Menschen mit Mobilitätseinschränkungen können den BVG Muva künftig in einem erweiterten Radius von fünf Kilometern für Direktfahrten zwischen Bushaltestellen nutzen – auch in Treptow-Köpenick. Der barrierefreie Rufbus ist per Telefon oder App buchbar, bis zu sieben Tage im Voraus oder spontan. Bisher war das Angebot an bestimmte Bedingungen wie defekte Aufzüge gebunden. Nun können Fahrten auch gebucht werden, wenn ein langer Fußweg nötig wäre oder eine Buslinie stark ausgelastet ist. Das Land Berlin hat den Service zur Sicherstellung der Mobilitätsgarantie bestellt. Ein gültiges VBB-Ticket reicht für die Nutzung aus. Das Angebot gilt zunächst bis Ende 2025. Weitere Informationen sind auf der Website der BVG verfügbar. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle