Otto-von-Guericke-Schule belegt beim „Abgedreht Filmfestival“ Platz 1

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2025 Mit ihrem Musikprojekt „Alles erstrahlt ganz im neuen Glanz“ belegten Schülerinnen und Schüler der Otto-von-Guericke-Schule aus Wilmersdorf den ersten Platz beim „Abgedreht“ Filmfestival. Im Musikvideo zeigen sie, wie man Kaputtes repariert und wiederverwendet, und setzen sich so mit dem Thema „Zero Waste“ (Abfallvermeidung) auseinander. Die Schüler:innen übernehmen im Clip die Hauptrollen und vermitteln kreativ eine wichtige Botschaft für Nachhaltigkeit. Bildungsstadträtin Heike Schmitt-Schmelz gratuliert den Gewinner:innen. Bildungsstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Herzlichen Glückwunsch an die Otto-von-Guericke-Schule. Dieser Erfolg zeigt, wie viel Kreativität, Engagement und Teamgeist in den Schülerinnen und Schülern steckt. Eine großartige Leistung und ein tolles Zeichen für die Zukunft! Ich bin stolz auf diese Auszeichnung!“ Der Schul-Filmwettbewerb der Berliner Stadtreinigung zielt darauf ab, Umweltthemen kreativ an Schüler:innen heranzutragen und ihr Bewusstsein für nachhaltiges Handeln zu stärken. Seit dem ersten Wettbewerb wurden Themen wie Zero Waste, Stadtsauberkeit, Abfalltrennung, Elektroschrott und Fast Fashion filmisch umgesetzt. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7