Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt zur Sprechstunde in Marienfelde ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 035 vom 30.01.2025 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt wieder alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg zu einer Sprechstunde in Marienfelde ein: Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Donnerstag, 13. Februar 2025 ab 15:30 Uhr Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum, Marienfelde-Süd e.V., Altes Waschhaus, Waldsassener Straße 40 a, 12279 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich freue mich sehr, zu einer Sprechstunde in Marienfelde einladen zu können. Alle Bürger_innen sind herzlich willkommen, ihre Anliegen, die die Bezirksverwaltung betreffen, mit mir zu besprechen. Dabei liegt mir der persönliche Dialog besonders am Herzen.” Eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 ist erforderlich. Termine werden entsprechend der Reihenfolge der Anmeldung vergeben. Anmeldefrist ist der 09. Februar 2025 . Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters