Der „Zitadellensonntag“: Kostenfreies Kulturangebot der Zitadelle Spandau bleibt erhalten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2025 Kostenfreie Kultur für Alle: Nachdem der Museumssonntag den Kürzungen des Berliner Senats zum Opfer gefallen ist, hat sich das Kulturamt Spandau um Bezirksstadträtin Dr. Carola Brückner dazu entschieden, weiterhin jeden ersten Sonntag im Monat einen kostenfreien Besuch der Museen und Ausstellungen der Zitadelle anzubieten. Der erste „Zitadellensonntag“ findet am 02.02.2025 statt und bietet Besucher*innen zusätzlich zum kostenfreien Eintritt ein vielfältiges kulturelles Programm. Die Zitadelle Spandau ist mit fünf historischen Museen und Ausstellungen, dem ZAK Zentrum für Aktuelle Kunst, sowie mehreren Sonderausstellungsflächen und einem abwechslungsreichen Kulturprogramm einer der vielseitigsten Kulturstandorte der Hauptstadt. Dr. Carola Brückner: „Die große Nachfrage an den Museumsonntagen 2024 hat gezeigt, wie auf der Zitadelle Spandau erfolgreich Zugangshürden zu kulturellen Angeboten abgebaut und Bürger*innen unterschiedlichen Alters kulturelle Teilhabe ermöglicht wurde. Dies sind gute Gründe, um eine Weiterführung auf Bezirksebene zu ermöglichen. Dr. Urte Evert: „Das Team der Zitadelle erklärt sich mit allen Museen solidarisch, die den Museumssonntag nun nicht mehr anbieten können. Wir sind dankbar, dass Spandau für die vielen Menschen kämpft, welche die Zitadelle an jenen Sonntagen besucht haben, und hoffen, dass sich auch auf Landesebene wieder eine Wertschätzung für kultureller Arbeit einstellt.“ Alle wichtigen Informationen zum „Zitadellensonntag“ und zu weiteren meist kostenfreien Kulturangeboten erhalten Interessierte im Online-Veranstaltungskalender der Zitadelle Spandau unter: www.zitadelle-berlin.de/veranstaltungen Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: Ab dem 2.2.2025 jeden ersten Sonntag im Monat, 10-17 Uhr Ort: Zitadelle Spandau, Am Juliusturm 64, 13599 Berlin-Spandau Für Rückfragen wenden Sie sich gern an Melanie Alperstaedt unter presse@zitadelle-berlin.de oder Tel.: 030 354 944 – 400. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0