Illegal entsorgter Grünschnitt in der Grünanlage Wolfring/Bundesring

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 036 vom 30.01.2025 In der Grünanlage Wolfring/Bundesring kommt es regelmäßig zur unerlaubten Entsorgung von Grünschnitt, der dort in großen Mengen abgelagert wird. Dabei handelt es sich um illegal abgeladene Laub- und Gartenabfälle, die sich in der Folge immer wieder auf dem Gehweg verteilen. Dies ist nicht nur unansehnlich, sondern stellt auch eine Gefährdung für Fußgänger_innen dar, da der Gehweg nicht mehr barrierefrei nutzbar ist. Zudem handelt es sich bei dem Grünanlage Parkring um ein Gartendenkmal. Wir möchten hiermit auf alternative Entsorgungsmöglichkeiten wie die Nutzung der Laub- und Gartentonne, Laubsäcke oder auf das Kompostieren im eigenen Garten hinweisen. Alle Infos dazu finden Sie auf der Internetseite der Berliner Stadtreinigungsbetriebe . Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001