Fertigstellung der Räume für den Zahnärztlichen Dienst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 037 vom 31.01.2025 Gestern am 30. Januar 2025 konnte mit Übergabe der Räume für den Zahnärztlichen Dienst der Umbau im Gemeinschaftshaus Lichtenrade erfolgreich abgeschlossen werden. Die Planung und Umsetzung erfolgte durch den Fachbereich Baumanagement in enger Abstimmung mit dem Gesundheitsamt und dem Fachbereich Objektmanagement als hausverwaltender Dienststelle. Die Räume sind auf dem aktuellen Stand der Technik und präsentieren sich in einem modernen Gewand. Die Bauzeit betrug 12 Monate und die Gesamtkosten belaufen sich auf 240.000 Euro. Kontakt Frau Bauer Telefon: +49 30 90277-3226 E-Mail an Frau Bauer Herr Müller Telefon: +49 30 90277-3224 E-Mail an Herrn Müller