Giffey und Pharmaverbände wollen Standort gemeinsam stärken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2025 Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey und Vertreterinnen und Vertreter der Berliner Pharmabranche wollen Berlin gemeinsam als führenden Innovationsstandort im Herzen Europas stärken. Dafür haben beide Seiten am heutigen Mittwoch die „Berliner Erklärung: Zukunft Pharma“ unterzeichnet und die „Berliner Pharmagespräche“ als ein neues Format ihrer Zusammenarbeit gestartet. Ziel ist es, im regelmäßigen Dialog zwischen Politik und Verbänden die Chancen und Herausforderungen für die Positionierung des Entwicklungs- und Produktionsstandorts Berlin im internationalen Wettbewerb zu diskutieren und gemeinsam an Lösungen zu arbeiten. Zu den vereinbarten Zielen der „Berliner Erklärung: Zukunft Pharma“, die gemeinsam von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, dem Verband der Chemischen Industrie LV Nordost, dem Bundesverband der Pharmazeutischen Industrie, Pharma Deutschland und dem Verband Forschender Arzneimittelhersteller unterzeichnet wurde, gehören: Förderung von Investitionen in Produktion, Forschung und Entwicklung. Sicherung sowie Gewinnung von Fachkräften am und für den Standort Berlin. Verbesserung der Standortbedingungen, unter anderem durch den Ausbau von Infrastruktur und Beseitigung regulatorischer Hürden. In ihrer Eröffnung unterstrich Franziska Giffey , Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie Bürgermeisterin von Berlin, die Bedeutung der Pharmaindustrie für die wirtschaftliche Entwicklung der Hauptstadt: „Die Pharmaindustrie ist eine Schlüsselbranche für Berlin. Wir arbeiten gemeinsam daran, dass sie hier weiterwachsen und am Standort investieren kann. Nah am Puls zu sein und zu verstehen, was die Unternehmen und ihre Beschäftigten bewegt, ist dafür eine wichtige Voraussetzung. Mit der heutigen Erklärung „Zukunft Pharma“ und mit dem neuen Dialogformat der Pharmagespräche machen wir deutlich: Wir wollen gemeinsam Forschung, Entwicklung und Produktion voranbringen, bestehende Arbeitsplätze sichern und neue schaffen, und Berlin zum Innovationsstandort Nummer eins in Europa machen.“ Dr. Christian Matschke , Vorstandsvorsitzender des Verbands der Chemischen Industrie LV Nordost betonte: „Von global agierenden Pharmakonzernen über einen breiten Mittelstand bis hin zu innovativen Start-ups bietet Berlin ein einzigartiges Ökosystem, das sich durch Vielfalt und Dynamik auszeichnet. Wir wollen in enger und transparenter Zusammenarbeit mit der Politik dafür sorgen, dass das auch so bleibt. Das Berliner Pharmagespräch soll weit mehr sein als ein Diskussionsforum – es soll eine Plattform schaffen, auf der langfristige Fortschritte und Lösungen für die Herausforderungen unserer Branche entwickelt werden.“ „Nur durch gemeinsames Handeln von Wirtschaft, Politik und Gewerkschaften können wir sicherstellen, dass die Schlüsselindustrien in der Hauptstadtregion auch zukünftig wettbewerbsfähig bleiben. Dafür müssen wir die vorhandenen Fachkräftepotenziale besser ausschöpfen und wir müssen ‚Gute Arbeit‘ stärken“, sagte Rolf Erler , zuständiger Bezirksleiter der IGBCE. „Wir müssen sorgsam mit den Beschäftigten umgehen. Dies zu gestalten, heißt, für gute Arbeitsbedingungen zu sorgen – und Menschen für gute Arbeitsverhältnisse weiter zu qualifizieren. Dafür brauchen wir eine starke Ausbildung, lebenslanges Lernen, flexible Arbeitszeitmodelle, Quereinstieg und Nachqualifizierung ‚on the job‘.“ Pharmastandort Berlin Der Pharmastandort Berlin ist ein Aushängeschild der deutschen Gesundheitswirtschaft. Mit über 40 führenden Pharmaunternehmen und rund 280 Biotech-Firmen, beschäftigt die Branche etwa 10.000 Fachkräfte, erwirtschaftet 7,4 Mrd. Euro und prägt somit maßgeblich das wirtschaftliche Profil der Hauptstadt. Allein in den letzten fünf Jahren investierten die Unternehmen durchschnittlich mehr als 110 Mio. Euro pro Jahr in der Hauptstadt. Durch eine einzigartige Mischung aus Forschung, Entwicklung und Produktion hat Berlin national und international eine Vorreiterrolle. Gemeinsame Erklärung zum Berliner Pharmagespräch PDF-Dokument (716.7 kB) Download Unterzeichnung der „Berliner Erklärung: Zukunft Pharma“ (v.l.n.r.): Han Steutel, Präsident Verband Forschender Arzneimittelhersteller • Dr. Christian Matschke, Vorstandsvorsitzender Verband der Chemischen Industrie LV Nordost (VCI Nordost) • Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie Bürgermeisterin von Berlin • Dorothee Brakmann, Hauptgeschäftsführerin Pharma Deutschland • Dr. Kai Joachimsen, Hauptgeschäftsführer Bundesverband der Pharmazeutischen Industrie Bild: VCI Nordost // Thomas Rafalzyk Unterzeichnung der „Berliner Erklärung: Zukunft Pharma“: Dr. Christian Matschke, Vorstandsvorsitzender Verband der Chemischen Industrie LV Nordost (VCI Nordost) • Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie Bürgermeisterin von Berlin Bild: VCI Nordost // Thomas Rafalzyk Kontakt für Rückfragen Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Matthias Kuder, Tel.: 030 9013 8451, E-Mail: pressestelle@senweb.berlin.de VCI Nordost, Fabian Hoppe, Tel.: 030 3438 1630, E-Mail: hoppe@nordostchemie.de Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20250129 PM Giffey und Pharmaverbände wollen Standort gemeinsam stärken PDF-Dokument (74.4 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627