Zehnter Todestag von Richard von Weizsäcker - Wegner bei stillem Gedenken im Dahlem

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: In Anwesenheit von Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier und der Präsidentin des Abgeordnetenhauses von Berlin, Cornelia Seibeld, wird der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, am Freitag, 31. Januar 2025, um zehn Uhr am Waldfriedhof Dahlem einen Kranz zum Gedenken an den ehemaligen Bundespräsidenten und Berliner Ehrenbürger, Richard von Weizsäcker, niederlegen. Am Freitag jährt sich der zehnte Todestag von Richard von Weizsäcker. Wegner: „Wir erinnern in großer Dankbarkeit an das Wirken unseres Ehrenbürgers Richard von Weizsäcker, der als Regierender Bürgermeister von Berlin von 1981 bis 1984 die Geschicke der geteilten Stadt lenkte und später als Bundespräsident bis 1994 maßgeblich zur Überwindung der Teilung beitrug. Richard von Weizsäcker war als überzeugter Berliner und als engagierter Demokrat weit über die Grenzen des Landes hinaus geachtet. Mit seinem Bekenntnis zur deutschen Einheit und seiner Rede zum 8. Mai 1985 hat von Weizsäcker wichtige Zeichen gesetzt. Als Bundespräsident hat er nach dem 9. November 1989 mit klugem Rat die Wiedervereinigung Deutschlands und Berlins begleitet. Auch im Ruhestand war Berlin der Mittelpunkt seines Lebens, und unsere Stadt konnte sich stets glücklich schätzen, solch einen engagierten Mitbürger in ihrer Mitte zu wissen. Wir sind unserem Ehrenbürger zu großem Dank verpflichtet.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin