Flächennutzungsplanung Berlin – FNP-Bericht veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2025 Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen hat den Bericht zur Flächennutzungsplanung Berlin 2025 veröffentlicht. Der FNP-Bericht bietet einen Überblick über die Entwicklung der vorbereitenden Bauleitplanung der letzten Jahre und informiert über die aktuellen Schwerpunkte der Berliner Flächennutzungsplanung sowie die wichtigen Themen der Stadtplanung in Berlin. Alle 5 Jahre veröffentlicht die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen einen FNP-Bericht. Allein in den letzten 10 Jahren wurden fast 800 Hektar an Flächen im FNP geändert – mit gesetzlich geregelten Verfahrensabläufen. Damit konnten u.a. zusätzliche Potenziale für über 30.000 Wohnungen geschaffen werden. Mit den Änderungsverfahren wird das Planungsinstrument FNP stets aktuell gehalten. Der FNP ist der vorbereitende Bauleitplan für das gesamte Stadtgebiet von Berlin. Auf Basis der vorhersehbaren Bedürfnisse legt der FNP fest, wie Flächen genutzt werden können, damit sie dauerhaft erhalten bleiben und ein ausgewogenes und nachhaltiges Wachstum gewährleistet wird. Vor dem Hintergrund der begrenzten Flächenressourcen hat der FNP als strategisches Steuerungsinstrument große Bedeutung für eine verlässliche, integrierte Planung. Zentrale Aufgabe ist die Daseinsvorsorge und die Schaffung von Wohnraum für alle in einer lebenswerten und gut funktionierenden Stadt. Der FNP-Bericht 2025 ist als Download verfügbar unter: https://www.berlin.de/sen/stadtentwicklung/_assets/planung/flaechennutzungsplanung/berichte-plaene/fnp-bericht-2025.pdf?ts=1737035934 Alle weiteren Informationen zur Berliner Flächennutzungsplanung finden Sie hier: www.berlin.de/sen/stadtentwicklung/planung/flaechennutzungsplanung Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle