Berlin affin - Eine Ausstellung der Frauen Kunst Karavane in der Berolina Galerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 020/2025 vom 30.01.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: In der Berolina Galerie im Rathaus Mitte wird ab dem 14. Februar 2025 die Ausstellung „Berlin affin“ gezeigt – präsentiert von der Frauen-Kunst-Karawane. Vernissage am 14. Februar 2025 um 19 Uhr Diana Achtzig, Galeristin der Berolina Galerie im Rathaus Mitte, gibt eine Einführung in das Werk. Für musikalische Begleitung sorgt Javier Cáceres (Gesang, Gitarre) Ausstellungsdauer: 14.02.2025 – 17.04.2025 Ort: Berolina Galerie im Rathaus Mitte, 1. OG (barrierefrei), Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin Die Frauen-Kunst-Karawane sind neun Künstlerinnen aus Hellersdorf und Marzahn. Sie präsentieren in der Berolina Galerie ihre in Kunstwerke gegossene Berlin-Affinität. Christel Bachmann sieht in der Internationalität und Diversität Berlins einen bunten Karneval. Marita Czepa findet auf den Straßen Berlins Fundstücke, die Geschichten des urbanen Lebens erzählen. Inka Engmann fängt in detailreichen, fast wimmelartigen Zeichnungen, alltägliche Geschichten ein. Ingrid Engmann entdeckt die Stadt von den Türmen Berlins aus und sieht sie als farbenfrohes Mosaik. Elwira Mewes ist von der Größe und Energie der Stadt überwältigt und versucht dieses Gefühl in ihren Bildern festzuhalten. Antje Püpke arbeitet mit Pastellen und betont die Gegensätze zwischen Natur und Architektur. Ihre berlinschnauzigen Karikaturen laden zum Schmunzeln ein. Andrea Sroke fängt das schnelle und flüchtige Treiben Berlins in ihren Bildern ein – von den Straßen über Plätze bis hin zu Bahnhöfen. Ingeborg Teetz lässt sich von der historischen Mitte Berlins inspirieren und verwandelt ihre Skizzen in aquarellierte historische Ensembles. Annette Weiske zeigt in
    ihren Druckgrafiken, Aquarellen und Zeichnungen die urbane Pracht und den Alltag der Großstadt. Die Frauen-Kunst-Karawane, kurz FKK genannt, begann ihre Reise 2010 in Berlin Marzahn-Hellersdorf und zieht seitdem durch die Oasen der Großstadt und deren Umland. Die Künstlerinnen interpretieren und kommunizieren das Zeitgeschehen auf ihre Weise und lassen die Betrachter an ihrer Sicht teilhaben. Weitere Informationen unter: www.frauenkunstkarawane.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte