Engagierter Stadtteil Schöneweide - Umfrage läuft noch bis zum 28. Februar 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2025 Im letzten Jahr wurde Schöneweide als erster „Engagierter Stadtteil“ in Berlin ausgezeichnet und ist seitdem Mitglied im Bundesnetzwerk der Engagierten Städte. Am 9. Dezember 2024 wurde beim 9. Deutschen EngagementTag – einer gemeinsamen Veranstaltung des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend und des Bundesnetzwerks Bürgerschaftliches Engagement – vor Fachpublikum aus ganz Deutschland vom Engagement als Motor des Wandels in Schöneweide berichtet. Erzählen Sie uns von Ihrem Engagement im Kiez Im Dezember 2024 startete eine Online-Umfrage zum Thema Engagement, die sich an freiwillig engagierte Menschen aus Schöneweide richtet. Unter “Engagement” werden viele Formen – von der einmaligen Pflanzaktion bis zum jahrelangen Ehrenamt zusammengefasst – Hauptsache freiwillig und für das Gemeinwohl. Mit der Umfrage soll ermittelt werden, wie sich Menschen im Stadtteil engagieren und wie es ihnen dabei geht. Fühlen sie sich in ihrem Engagement wertgeschätzt und unterstützt? Oder welche Barrieren und Schwierigkeiten gibt es? Ziel der Umfrage ist es, das vorhandene Engagement sichtbar zu machen, die Weitergabe von Wissen zu erleichtern, koordiniert voranzugehen und den künftigen Austausch zu fördern – damit Schöneweide auch weiterhin ein aktiver Stadtteil bleibt. Die Ergebnisse der Umfrage werden über das Bezirksamt veröffentlicht und dienen als Grundlage für den weiteren Austausch mit Akteuren aus Zivilgesellschaft und Verwaltung in diesem Jahr. Bisher haben bereits über 150 Personen an der Umfrage teilgenommen – ein guter Zwischenstand. Haben Sie sich schon beteiligt? Alle Menschen aus Schöneweide, die sich vom Thema Engagement angesprochen fühlen, sind herzlich zur Teilnahme und Weiterleitung der Umfrage eingeladen! Hier geht es zur Umfrage: https://tinyurl.com/Schoeneweide Die Umfrage dauert etwa 5–10 Minuten und ist selbstverständlich anonym. Mehr Hintergrundinformationen zur Umfrage in einer Pressemitteilung vom 05.12.2024: „Engagierter Stadtteil Schöneweide“ startet Online-Umfrage – von der einmaligen Pflanzaktion bis zum jahrelangen Ehrenamt – Berlin.de Weitere Informationen zum Netzwerkprogramm „Engagierte Stadt“ finden sich auf https://www.engagiertestadt.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube