Start des Realisierungswettbewerbs am Molkenmarkt für Block B/1

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2025 Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen hat heute den ersten Realisierungswettbewerb für die Bebauung des Molkenmarkts in Berlins historischer Mitte europaweit angekündigt. Der Wettbewerb erfolgt nach der Richtlinie für Planungswettbewerbe (RPW 2013) für den nördlichen Teilbereich des Blocks B zwischen der Grunerstraße, dem Molkenmarkt und der Jüdenstraße. Auf Basis dieses Wettbewerbs wird die landeseigene Wohnungsbaugesellschaft Berlin-Mitte (WBM) die Bebauung realisieren. Mit der Bekanntmachung fordern die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und die WBM Architektinnen und Architekten zur Teilnahme am Wettbewerb auf. Es wird explizit auf die Möglichkeit der Bildung von Bewerbergemeinschaften aus Architekturbüros hingewiesen, damit der Anspruch des Landes Berlin für eine Gestaltungsvielfalt bestmöglich umgesetzt wird. Der Wettbewerb ist in drei Planungsbereiche (Lose) aufgeteilt, die sich jeweils aus mehreren Gebäuden zusammensetzen. Durch die unterschiedliche stadträumliche Lage, die vorgesehenen Nutzungen und variierende Bauvolumina werden an die jeweiligen Gebäude spezifische Herausforderungen gestellt, wie beispielsweise die Integration von archäologischen Grabungsfunden. Der Wettbewerb erfolgt zweistufig. In einem vorgeschalteten Teilnahmewettbewerb werden bis zu sieben Teilnehmende je Los ausgewählt, drei Bietergemeinschaften sind je Los bereits gesetzt. Die ausgewählten Teilnehmerinnen und Teilnehmer werden ab voraussichtlich Anfang Juni mit der Bearbeitung der Wettbewerbsbeiträge beginnen. Am Molkenmarkt soll ein neues, lebendiges, zukunftsfähiges und innovatives Stadtquartier entstehen. Attraktiv gestaltete öffentliche Räumen, eine qualitätsvolle Architektur, bezahlbare Wohnungen und eine innenstadttypische Nutzungsmischung mit öffentlichkeitswirksamen Angeboten sollen ein Quartier mit einer hohen Aufenthalts- und Erlebnisqualität schaffen. Die Wettbewerbsentwürfe werden von einem Preisgericht beurteilt und prämiert. Dieses wird voraussichtlich im Oktober 2025 stattfinden. Nach Abschluss des Wettbewerbs werden alle Entwürfe öffentlich ausgestellt. Weitere Informationen finden Sie unter: https://www.stadtentwicklung.berlin.de/aktuell/wettbewerbe/ausschreibungen/index.shtml Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle