Sprechstunde für Bürger:innen mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2025 Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), bietet am Donnerstag, 13. Februar 2025 von 16:30 bis 18:00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürger:innen an. Die Sprechstunde kann vor Ort im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin im Raum 218 oder per Telefon wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Bezirksstadträtin mit den unten genannten Kontaktmöglichkeiten. Wer mehr über die Arbeit der Bezirksstadträtin Keküllüoğlu erfahren möchte, kann sich auch für ihren Newsletter anmelden. Die nächste Ausgabe erscheint im Februar. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13