Bürgermeisterin lädt für 26. Februar zur Bürgersprechstunde ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1813 vom 31.01.2025 Emine Demirbüken-Wegner Bild: Hollin Mehr als 1700 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Reinickendorfer Bezirkssamtes arbeiten in den einzelnen Abteilungen, Ämtern und Fachbereichen, um die Anliegen der Bürgerinnen und Bürger aus dem Fuchsbezirk schnell, freundlich und kompetent zu bearbeiten. Wer darüber hinaus den Wunsch verspürt, einmal direkt bei Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) vorzusprechen, hat dazu Gelegenheit bei der Bürgersprechstunde am Mittwoch, den 26. Februar 2025, von 10 bis 12 Uhr im „Büro für Bürgerbeteiligung“, Scharnweberstraße 55a, 13405 Berlin. Um den Termin sachgerecht vorbereiten zu können, ist eine Anmeldung notwendig. Interessenten kontaktieren dazu bitte bis 20. Februar Frau Akar – entweder telefonisch unter (030) 90294-2301 oder per E-Mail unter: duygu.akar@reinickendorf.berlin.de „Der unmittelbare Dialog mit den Bürgerinnen und Bürgern liegt mir sehr am Herzen. Falls wir Ihr Anliegen nicht schon im Vorfeld lösen können, lassen Sie uns darüber sprechen! Ich freue mich auf Sie“, sagt Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"