Einladung zur Wiedereröffnung des Spielplatzes „An der Kappe“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2025 Nach Abschluss der notwendigen Sanierungsarbeiten auf dem Spielplatz „An der Kappe“ lädt das Bezirksamt Spandau herzlich zur feierlichen Wiedereröffnung ein. Baustadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit Silvan Göde, Center Manager der Spandau Arcaden, und Ingo Schramm, Geschäftsführer des Saturn Marktes, die Spielgeräte des Spielplatzes wieder der Öffentlichkeit übergeben: Freitag, den 07. Februar 2025 um 12.00 Uhr, An der Kappe, 13583 Berlin Wir freuen uns auf Ihre redaktionelle Begleitung! Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0