Digitale und telefonische Bürger*innensprechstunden der Bezirksstadträtin Annika Gerold

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 31 vom 31.01.2025 Die Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt, Annika Gerold, bietet digitale/telefonische Bürger*innensprechstunden an. Die nächste Sprechstunde findet am 14. Februar von 14 bis 17 Uhr statt. Wann? Freitag, 14. Februar 2025, von 14 bis 17 Uhr Wo? Online oder telefonisch Eine vorherige Anmeldung per Mail mit einer Beschreibung des Anliegens an Stadtraetin.Gerold@ba-fk.berlin.de ist erforderlich. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle