Errichtung von Parkverbotszonen zur Straßenbaumpflege

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 021 vom 30.01.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Seit Mitte Januar finden in Mitte Arbeiten zur Straßenbaumpflege statt. Aus diesem Grund kann es vermehrt zu Parkverbotszonen im Zusammenhang mit Baumarbeiten im Bezirk kommen. Um die Einschränkungen so gering wie möglich zu halten, werden statt ganzer Straßenabschnitte überwiegend nur kleine Bereiche zeitweise gesperrt sein. Betroffen von diesen Sperrungen sind in den Kalenderwochen 6, 7 und 8 folgende Straßen, bzw. Straßenabschnitte: - KW 6 : Iranische Str. / Oudenarder Str. / Gottschedstr. / Schulstr. / Groninger Str. / Liebenwalder Str. / Reinickendorfer Str. / Martin-Opitz-Str. / Uferstr. / Schönstedtstr. / Wiesenstr. / Verbindungsweg Seestr. – Ungarnstr. (hinter Schwimmbad) / Wiesenstr./Orthstr. - KW 7 : Grüntaler Str. / Prinzenallee / Böttgerstr. / Pankstr. / Wiesenstr. / Tromsöer Str./Schwedenstr. / Soldiner Str. / Jülicher Str. / Glücksburger Str. / Heidebrinker Str. / Stettiner Str. / Bellermannstr. / Stockholmer Str. / Wriezener Str. / Biesentaler Str. / Freienwalder Str. - KW 8 : Gottschalkstr. / Kattegatstr. / Wollankstr. / Sternstr. / Türkenstr. / Ungarnstr. / Corker Str. / Dubliner Str. / Edinburger Str. / Glasgower Str. / Oxforder Str. / Am Karlsbad / Gabriele-Tergit-Promenade / Potsdamer Str. / Eichhornstr. / Linkstr. / Reichpietschufer / Schöneberger Ufer Aufgrund ungünstiger Witterungsverhältnisse kann es zu Verschiebungen im festgelegten Zeit- und Arbeitsplan kommen. Wir bitten dies zu berücksichtigen und bedanken uns schon jetzt für Einhaltung der Parkverbotszonen, um eine zügige Umsetzung der notwendigen Maßnahmen zu ermöglichen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte