Reinigung des Ufers am Tegeler See: Freiwillige gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1814 vom 31.01.2025 Die Stadtnatur-Rangerinnen der Stiftung Naturschutz laden in Kooperation mit dem Reinickendorfer Umwelt- und Naturschutzamt zur Uferreinigung am Tegeler See ein. Am Mittwoch, 26. Februar 2025 wird von 10 bis 13 Uhr eine Clean-Up-Aktion im Landschaftsschutzgebiet Jungfernheide stattfinden, um den Uferbereich des Tegeler Sees in Richtung Badestelle Saatwinkel vom Müll befreien. „Ich freue mich sehr über diese Initiative, die nicht nur zur Stadtsauberkeit in Reinickendorf beiträgt, sondern auch ein Bewusstsein für ein gepflegtes und ordentliches Umfeld schaffen kann. Eine saubere Umgebung bedeutet ein Plus an Lebensqualität für Mensch und Tier, deswegen unterstütze ich gerne diese Aktion“, so Julia Schrod-Thiel (CDU) Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Gerade die Uferbereiche sind wichtige Erholungsorte für Menschen und Tiere. Wer Interesse hat zu unterstützen, kommt zum Treffpunkt an der Bushaltestelle „Bernauer Straße / Wassersportverein“ in 13507 Berlin (Koordinaten: 52.572147, 13.260401). Die Stadtnatur-Rangerinnen bitten, Verpflegung und wetterfeste Kleidung mitzubringen. Materialien wie Handschuhe, Müllzangen und Eimer bzw. Mülltüten werden zur Verfügung gestellt. Anmeldungen und weitere Information gibt es unter: ranger-rd@stiftung-naturschutz.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"