Start des neuen Netzwerks der Mietergremien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2025 Mit einer konstituierenden Sitzung am 29. Januar 2025 haben die Mieterräte und Mieterbeiräte der landeseigenen Wohnungsunternehmen in einem neuen Netzwerk ihre Arbeit aufgenommen. Die Sicheres Wohnen – Beteiligung, Beratung, Prüfung – Anstalt öffentlichen Rechts (vormals Wohnraumversorgung Berlin) hat das Netzwerk zur Stärkung dieses Ehrenamtes ins Leben gerufen. Ziel ist es, den Mieterräten und Mieterbeiräten über die Unternehmensgrenzen hinweg einen Austausch zu ihrer Tätigkeit zu ermöglichen und die Vernetzung untereinander zu stärken. Stephan Machulik, Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz : „Wir wollen ein sicheres und bezahlbares Zuhause für die Menschen in unserer Stadt. Dafür sind Mieterräte und Mieterbeiräte wichtige Partner in der Nachbarschaft vor Ort. Dieses neue Netzwerk stärkt den Mieterschutz und auch den direkten Austausch mit den landeseigenen Wohnungsunternehmen. Unter dem Motto „Miteinander statt übereinander reden“ werden sie künftig an den Runden teilnehmen. Das gewährleistet einen offenen Austausch zu den Belangen der Mieterinnen und Mietern in den Quartieren.“ Dr. Sandra Obermeyer, Direktorin der Sicheres Wohnen : „Die Sicheres Wohnen AöR wird mit einer Geschäftsstelle sicherstellen, dass das Netzwerk gut arbeiten kann und den Mietergremien eine Hilfe ist. Damit fördern wir die Mieterpartizipation.“ Mieterräte und Mieterbeiräte der landeseigenen Wohnungsunternehmen sind die Interessensvertretung für die Mieterschaft in den Quartieren der landeseigenen Wohnungsbauunternehmen. Sie können den Wohnungsunternehmen Verbesserungsvorschläge und Empfehlungen unterbreiten. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle