Trauer um Gunar Klapp

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2025 Die Seniorenvertretung und das Bezirksamt Lichtenberg trauern um Gunar Klapp. Der Vorsitzende der Seniorenvertretung Lichtenberg ist am Mittwoch, 29. Januar 2025 nach schwerer Krankheit verstorben. Gunar Klapp war Mitglied in der Landesseniorenvertretung, im Landesseniorenbeirat Berlin, im Gesundheits- und Freiwilligenrat Lichtenberg und seit 2016 Vorsitzender der Seniorenvertretung Lichtenberg. Besonders in dieser Funktion war er ein stets verlässlicher, in seinen Anliegen ebenso engagierter wie kooperativer Partner der bezirklichen Institutionen, insbesondere auch für das Amt für Soziales. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Einen Menschen wie Gunar Klapp trifft man nicht jeden Tag. Er war für alle Generationen ein großes Vorbild. Seine Spuren in unserer Stadtgesellschaft werden noch lange spürbar sein, ebenso wie der Verlust, den wir nun erleiden müssen. Bei aller Trauer bin ich froh, dass er gerade hier bei uns in Lichtenberg gelebt und gewirkt hat. Er wird uns sehr fehlen.“ Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Gunar Klapp hat die Belange der Lichtenberger Seniorinnen und Senioren in den Ausschüssen, Gremien der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg, in vielen Projekten wie auch gegenüber der Bezirksverwaltung vertreten. Die seit Jahren sehr erfolgreiche Veranstaltungsreihe der Lichtenberger Seniorenuniversität hat er mit ins Leben gerufen. Wir gedenken seiner in Dankbarkeit und mit großem Respekt. Seine umfangreichen Kenntnisse, seine Stimme und sein Gehör für die Senioren in unserem Bezirk werden uns sehr fehlen.“ Gunar Klapp hat neben seinem Engagement in der Seniorenvertretung Lichtenberg auch in der Redaktion des bezirklichen Seniorennewsletters „Bunt statt Grau” und im ehrenamtlichen Filmteam Karlshorst mitgearbeitet. Für seinen unermüdlichen ehrenamtlichen Einsatz, sein stets offenes Ohr für die Belange der Lichtenberger Seniorinnen und Senioren sowie für seinen Enthusiasmus bei der aktiven Mitgestaltung des bezirklichen Zusammenlebens wurde er 2023 mit der Lichtenberger Bürgermedaille ausgezeichnet. Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail