Bauvorbereitungen für Azubi-Projekt in der Grünanlage am Krampenburger Weg 13 in Müggelheim

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2025 Die angehenden Gärtnerinnen und Gärtner werden im Jahr 2025 die Grünanlage am Krampenburger Weg 13 in Müggelheim überarbeiten. Die Planung ist noch nicht abgeschlossen, jedoch muss bereits in der Woche vom 3. Februar 2025 – also noch vor dem Beginn der Vogelschutzzeit – für die Vorbereitung der Bauarbeiten eine Fliederhecke gerodet werden. Der Flieder, der sich am Zaun zum Nachbargrundstück Krampenburger Straße 11 befindet und viele Ausläufer bildet, soll dann mit einer freistehenden Hecke ersetzt werden. Wenn auch Sie Interesse an einer Ausbildung zur Gärtnerin oder zum Gärtner (m/w/d) in Treptow-Köpenick haben, dann können Sie sich noch bis heute bewerben. Weitere Informationen finden Sie unter folgendem Link: https://www.karriereportal-stellen.berlin.de/Ausbildung-zurzum-GrtnerinGrtner-Fachrichtung-Garten-und-L-de-j52982.html Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube