Relaunch der Plattform Seniorennetz Berlin: Ein Schritt zur Förderung der Teilhabe älterer Menschen in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2025 Mit Unterstützung der Senatskanzlei im Rahmen der Smart-City-Strategie „Gemeinsam Digital: Berlin“ und der Förderung durch die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege wurde die Internetseite www.seniorennetz.berlin neu gestartet. Die überarbeitete Internetseite bietet eine benutzerfreundliche Oberfläche, die es älteren Bürgerinnen und Bürgern ermöglicht, sich einfach und schnell zurechtzufinden. Sie umfasst nach einer umfangreichen Weiterentwicklung weit über 1000 Angebote aus Freizeit, Kultur und Bildung sowie einen Veranstaltungskalender. Seit fünf Jahren bietet das Seniorennetz Berlin analoge und digitale Angebote für Menschen über 55 Jahre. In der zunehmend digitalen Welt hilft das Seniorennetz älteren Menschen durch Angebote wie Tablet-Kurse und AWO Digital Cafés, den Anschluss nicht zu verlieren und weiter gesellschaftlich teilhaben zu können. Eine Besonderheit des Seniorennetzes ist die umfangreiche Zusammenarbeit mit Partnern wie unter anderem den Berliner Hausbesuchen, den Landesseniorenvertretungen und den Pflegestützpunkten. Die Partner ergänzen das Seniorennetz um wichtige Informationen wie Beratungs- und Unterstützungsangebote, Notfallnummern sowie Warnhinweise der Polizei Berlin. Mit den hauptsächlich kostenfreien Angeboten wirkt das Seniorennetz Berlin auch Einsamkeit entgegen. Ein Handlungsfeld der Smart-City-Strategie „Gemeinsam Digital: Berlin“ ist die Entwicklung von bedarfsgerechten und barrierearmen Dienstleistungen. Die Berliner Senatskanzlei unterstützt daher das Seniorennetz als Teil der Kooperationsmaßnahme „Berlin: Eine Smart-City für und von Seniorinnen und Senioren“. Die Online-Datenbank von Seniorennetz ergänzt somit hervorragend das Infotelefon „Digitale Teilhabe Älterer“ von Silbernetz e. V.. Pflegesenatorin Dr. Ina Czyborra: „Der Relaunch der Plattform Seniorennetz Berlin ist ein bedeutender Schritt in Richtung einer inklusiven Gesellschaft. Wir setzen uns dafür ein, dass ältere Menschen in Berlin aktiv am gesellschaftlichen Leben teilnehmen können. Diese Plattform bietet ihnen die notwendigen Ressourcen und Informationen, um ihre Lebensqualität zu verbessern und ihre Stimme in der Gemeinschaft zu stärken. Wir laden alle Bürgerinnen und Bürger von Berlin ein, die neue Plattform Seniorennetz Berlin zu besuchen und sich von den vielfältigen Möglichkeiten inspirieren zu lassen. Gemeinsam schaffen wir eine Stadt, in der jeder, unabhängig vom Alter, die Chance hat, aktiv am Leben teilzunehmen.“ Martina Klement, Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung sowie CDO des Landes Berlin: „Digitalisierung ist keine Altersfrage. Moderne Technologien bieten Seniorinnen und Senioren die Chance auf mehr Teilhabe und ein selbstbestimmtes Leben. Deswegen ist es auch wichtig, Angebote zu schaffen, die den speziellen Bedürfnissen älterer Menschen entgegenkommen. Die Plattform Seniorennetz Berlin ist ein sehr gutes Beispiel dafür, wie wir diese Frage mit unserer Smart-City-Strategie ‚Gemeinsam Digital: Berlin‘ beantworten.“ Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung