Informationsveranstaltung zur Umgestaltung des Lausitzer Platzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 30 vom 31.01.2025 Der Lausitzer Platz liegt inmitten einer belebten, hoch verdichteten und mit Grün unterversorgten Umgebung nahe des Görlitzer Parks. Er ist für die Nachbarschaft in seiner Funktion als Treffpunkt, Spielort und schattige Grünfläche von großer Bedeutung und gilt als Anker- und Identifikationspunkt für den Kiez. Ziel der geplanten Umgestaltung ist es, den Platz für alle zu optimieren. Er soll für die Folgen der Klimakrise gewappnet sein und sowohl zu Aktivitäten als auch zur Entspannung einladen. Nach der Beteiligung der Bürger*innen ging aus einem zweiphasigen freiraumplanerischen Wettbewerb zur Umgestaltung der Entwurf vom Büro WES Landschaftsarchitektur als Gewinner hervor. In einer Informationsveranstaltung werden nun für alle Anwohner*innen die Pläne präsentiert und im Anschluss Fragen zur Umsetzung beantwortet. Wann? Dienstag, 11. Februar, von 17 bis 19 Uhr Wo? Emmaus-Kirche, Lausitzer Platz 8A, 10997 Berlin Die Maßnahme wird finanziert aus Mitteln des Berliner Plätzeprogramms der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle