Grünfläche Wilhelm-Guddorf-Straße neugestaltet: ein Ort zum Spielen, Entdecken und Verweilen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2025 Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Die umfassend sanierte und neugestaltete Grünanlage in der Wilhelm-Guddorf-Straße 20-32/Schulze-Boysen-Straße ist fertiggestellt. Nach der erfolgreichen Abnahme der Baumaßnahme werden ab Mittwoch, 5. Februar 2025 , die Bauzäune entfernt, sodass Kinder, Familien und Anwohnende die neuen Angebote endlich nutzen können. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen) : „Mit dem neugestalteten Park und dem Spielplatzes Wilhelm-Guddorf-Straße ist ein wunderbarer Ort für alle Generationen entstanden – ein Ort zum Spielen, Trainieren, Entdecken und Verweilen. Besonders freut mich, dass wir den Wunsch nach einem Wasserspielplatz erfüllen konnten. Gerade an den immer mehr werdenden heißen Tag kommt eine Erfrischung im Wasserspielplatz wie gerufen. Dieser kann allerdings erst in Betrieb genommen werden, wenn es mehrere Tage und Nächte zweistellige Plusgrade gegeben hat. Bei ’Wasser marsch!‘ werden wir den Spielplatz mit den Kindern, Anwohnenden und Mitarbeitenden feierlich einweihen. Ich lade alle Lichtenberger: herzlich ein, die neue Anlage jetzt schon zu entdecken und gemeinsam zu nutzen.“ Der angrenzende Themenspielplatz „Spree Ahoi“ bietet mit einem im Sand versunkenen Kletterschiff, einer Rutsche, Klangelementen sowie einer Matschpumpe den Kindern viel Raum zum Spielen und Entdecken. Ergänzt wird das Bewegungsangebot durch eine Fisch-Skulptur und ein inklusives Trampolin, das auch für Rollstuhlfahrende geeignet ist. Neben den vielfältigen Spielmöglichkeiten für Kinder wurden auch neue Angebote für Jugendliche und Erwachsene geschaffen. Eine Fitnessinsel mit Calisthenics-Anlage, die ebenfalls barrierefreie Elemente umfasst, sowie mehrere Fitnesselemente entlang der Wege spornen zu sportlicher Betätigung an der frischen Luft an. Für entspannte Aufenthalte stehen Picknicktische, Hängematten und zahlreiche Sitzgelegenheiten zur Verfügung. Die mit 1.050.000 Euro aus Investitionsmitteln des Bezirksamts Lichtenberg finanzierte Maßnahme wurde in einem umfassenden Beteiligungsprozess geplant. Kinder- und Jugendliche konnten im Sommer 2021 ihre Ideen einbringen, eine Bürgerinformationsveranstaltung fand am 30. November 2022 statt und der Bau begann Anfang 2024. Die Planung übernahm das Straßen- und Grünflächenamt Lichtenberg gemeinsam mit dem Berliner Büro Henningsen Landschaftsarchitekten PartG mbB, die Bauausführung erfolgte durch die MÄRKISCH GRÜN GmbH. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13