Bilderbuchkinos in der Eberhard-Alexander-Burgh Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2025 Die Eberhard-Alexander-Burgh Bibliothek bietet ab Freitag, 7. Februar 2025 , ein neues Veranstaltungsangebot an: das Bilderbuch-Kino. Familien und Kinder können jeden Freitag um 16.30 Uhr wöchentlich wechselnde Geschichten genießen und in die Bücherwelt eintauchen. Das Bilderbuch-Kino kann kostenfrei und ohne Anmeldung besucht werden. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7