Führungswechsel im Jobcenter Berlin Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2025 Bild: Arbeitsagentur Potsdam Das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin und die Agentur für Arbeit Berlin Mitte begrüßen als gemeinsame Träger des Jobcenters Berlin Lichtenberg den neuen Geschäftsführer, Frank-Michael Süß, der zum 1. Februar 2025 seine Tätigkeit aufnimmt. Frank-Michael Süß bringt in sein neues Arbeitsfeld langjährige Erfahrungen aus seinen Tätigkeiten bei den Agenturen für Arbeit Berlin Mitte und Potsdam ein, wo er zuletzt als Geschäftsführer Interner Service tätig war. Er tritt die Nachfolge von Lutz Neumann an, der als Vorsitzender der Geschäftsführung zur Agentur für Arbeit Berlin Mitte wechselt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Die enge Zusammenarbeit zwischen Bezirk und Jobcenter der vergangenen Jahre war wirklich eine Erfolgsgeschichte und auch im Namen unseres gesamten Kollegiums danke ich Lutz Neumann und seinem Team sehr dafür. Ich bin sicher, dass wir daran sehr gut anknüpfen können. Ein herzliches Willlkommen in Lichtenberg an Frank-Michael Süß – ich freue mich auf die Zusammenarbeit!“ Geschäftsführer Jobcenter Berlin Lichtenberg, Frank-Michael Süß : „Ich freue mich sehr auf meine neue Aufgabe und die Zusammenarbeit mit den beiden Trägern des Jobcenters, mit den vielfältigen Partnerinnen und Partnern im Bezirk sowie den Kolleginnen und Kollegen vor Ort. Im Fokus steht dabei, die Menschen bestmöglich gemeinsam bei ihrem Weg in den Arbeits- und Ausbildungsmarkt zu unterstützen. Mein Ziel ist es, durch offenen Austausch und gegenseitiges Lernen ein Umfeld zu schaffen, das innovative Lösungen ermöglicht. Bezirksstadträtin für Arbeit, Dr. Catrin Gocksch : „Ich wünsche Herrn Süß ein gutes Ankommen in unserem Bezirk. Die Agentur für Arbeit Berlin Mitte und das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin pflegen seit vielen Jahren eine vertrauensvolle Zusammenarbeit zum Wohle der Lichtenberger Bürger und Bürgerinnen. Ich bin mir sicher, dass Herr Süß die gleichberechtigte Partnerschaft fortführt, ambitionierte Projekte entwickelt und neue Ideen einbringt. Gleichzeitig danke ich Lutz Neumann für sein unermüdliches jahrelanges Engagement für die Menschen in unserem Bezirk. Er hat maßgeblich dazu beigetragen, zielgenaue Unterstützungsangebote im Bezirk zu etablieren, die Betroffenen wieder eine Perspektive gegeben haben. Ich wünsche ihm in seiner neuen Funktion Erfolg und Wohlergehen.“ Vorsitzender der Geschäftsführung der Agentur für Arbeit Berlin Mitte, Lutz Neumann : „Ich danke beiden Trägern des Jobcenters, den zahlreichen Partnerinnen und Partnern sowie meinen Mitarbeitenden für die vertrauensvolle und konstruktive Zusammenarbeit in den zurückliegenden Jahren. Zusammen ist es uns gelungen, vielen Menschen Wege in Arbeit und Ausbildung zu ebnen und ihnen so eine neue Perspektive zu geben. Ich bin überzeugt, dass Frank-Michael Süß mit seiner Erfahrung und Umsicht das Jobcenter erfolgreich in die Zukunft führen wird. Dafür wünsche ich ihm alles Gute. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13