Sprache verbindet - neue Online-Sprachkurse der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2025 Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf bietet ab Februar 2025 eine spannende Auswahl an Online-Sprachkursen. Das digitale Lernen von Fremdsprachen bietet zahlreiche Vorteile. Es ermöglicht eine flexible Zeiteinteilung, so dass die Kurse bequem in den Alltag integriert werden können. Sie lernen direkt von zu Hause per Videokonferenz und sparen sich lange Anfahrtswege zur Volkshochschule. Den Zugang zu einer Vielzahl von Ressourcen und Materialien in der vhs.cloud – dem Onlineportal der Volkshochschulen – haben Sie rund um die Uhr. Außerdem fördern Online-Kurse die Selbstmotivation und Eigenverantwortung, da die Lernenden in ihrem eigenen Tempo vorankommen können. Arabisch, Englisch, Französisch, Italienisch, Japanisch, Koreanisch, Russisch und Spanisch können Sie auf verschiedenen Niveaustufen erlernen. Weitere Informationen finden Sie im Internet . Lassen Sie sich gern von Ihrer Volkshochschule für den passenden Kurs beraten. Sie erreichen uns per E-Mail oder telefonisch unter (030) 90293-2590 zu den Sprechzeiten. Melden Sie sich ganz einfach für einen Kurs über das VHS-Kursportal an oder besuchen Sie uns persönlich in der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf. Sie finden die VHS in der Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin, nahe des U-Bahnhofs Hellersdorf (U5). Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin