Lesung: „Glück“ mit Jackie Thomae

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 34 vom 04.02.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Jackie Thomae stellt ihren neuen Roman „Glück” in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Wann? Donnerstag, 20. Februar, 19 Uhr Wo? Werkraum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Moderation: Stefanie Hirsbrunner von InterKontinental . Der Eintritt ist frei. Anmeldung bitte unter diesem Link . Zum Buch: „Glück” ist ein Roman über Frauen unter Druck, über die Phase im Leben, in der sie zu alt sind, um noch länger mit einer Schwangerschaft warten zu können, und zu jung, um die Wahl hinter sich zu haben. Klug, humorvoll und ehrlich. Doch was wäre, wenn diese Phase sich künstlich verlängern ließe? Wenn die Frauen, wie die Männer schon immer, einfach noch Zeit hätten? Jackie Thomae, geboren 1972 in Halle, ist Journalistin und Fernsehautorin. 2015 erschien ihr Debütroman „Momente der Klarheit”. Mit ihrem zweiten Roman, „Brüder”, stand sie auf der Shortlist für den Deutschen Buchpreis 2019 und wurde mit dem Düsseldorfer Literaturpreis 2020 ausgezeichnet. Sie lebt in Berlin. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle