264. Kiezspaziergang: Literatur und Wortkunst in Westend

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2025 Der 264. Kiezspaziergang findet am Samstag, 8. Februar 2025, mit Bezirksstadtrat Arne Herz statt. Treffpunkt ist um 14 Uhr am Haus des Rundfunks an der Masurenallee (Bus 218, 349, M49, 143/U2). Der Kiezspaziergang widmet sich dem Thema „Literatur und Wortkunst“ und führt durch Westend zu verschiedenen Lebens- und Arbeitsstätten bedeutender Schriftsteller:innen. Die Route startet mit einer Führung im Haus des Rundfunks und setzt sich durch das Viertel fort. Im Mittelpunkt stehen Autor:innen, die hier wohnten und schrieben. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Auf der Webseite des Bezirksamts finde sich Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7