Erster Lichtenberger Klimasalon in der Rathausgalerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2025 Die Klimaleitstelle des Bezirksamtes Lichtenberg veranstaltet am Freitag, 14. Februar 2025, um 18:30 Uhr zum ersten Mal den Lichtenberger Klimasalon in der Rathausgalerie, Möllendorffstr. 6, 10367 Berlin. In der ersten Auflage des neuen Veranstaltungsformats ist der Autor Achim Bubenzer zu Gast, welcher unter dem Veranstaltungstitel „Können die Opas unser Klima retten?“ sein neues Buch vorstellt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich freue mich sehr, dass wir für die erste Veranstaltung des Klimasalons Achim Bubenzer gewinnen konnten. Der Klimawandel ist eines der drängendsten Probleme unserer heutigen Zeit. Mit dem Lichtenberg Klimasalon haben wir nun ein tolles und neues Format, wo wir über unterschiedliche Fragen zur Bewältigung der Klimakrise ins Gespräch kommen können.“ „Opa du hast es doch gewusst“ ist der Titel des neuen Buchs von Achim Bubenzer. In diesem gibt der emeritierte Physikprofessor einen Einstieg in das Thema Klimawandel und schreibt als Vertreter der heutigen Großeltern-Generation über die Rolle dieser für den Klimawandel. In dem Buch erklärt der Autor, wie die Energiewende in Deutschland mit bereits existierenden Technologien möglich ist, aber auch welche Widersprüchen zwischen notwendiger ökologischer Radikalität und politisch-wirtschaftlichem Pragma-tismus bestehen. Zum Abschluss der Veranstaltung gibt Achim Bubenzer Antworten auf die Frage nach der Hoffnung in der Klimakrise. Aus seiner Sicht bedeutet Hoffnung ein aktives, entschlossenes Handeln für Klimaneutralität und eine lebenswerte Zukunft. Der Klimasalon ist ein neues Veranstaltungsformat der bezirklichen Klimaleitstelle, welcher viermal im Jahr stattfinden soll. Dort werden Kunst, Kultur und Lebensweisheiten mit dem Thema Klima zusammengebracht. Veranstaltungsort ist die Lichtenberger Rathausgalerie, begleitend finden dort jeweils thematische Ausstellungen statt. Die Veranstaltung wird durch Bezirksbürgermeister Martin Schaefer eröffnet. Die Teilnahme ist kostenfrei. Das Buch vor Ort für 19 Euro erworben und vom Autoren signiert werden. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13