Feierliche Einweihung des sanierten Räuberspielplatzes am Runebergweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2025 Bild: BA Spandau Der „Räuberspielplatz mit Zauberwald“ zwischen Runebergweg und Sibeliusweg im Ortsteil Kladow ist nach umfangreichen Sanierungsarbeiten wieder für die Öffentlichkeit zugänglich. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz übergab heute gemeinsam mit Christoph Halter, Präsident des Hilfswerks Lions Club Berlin-Spandau, die erneuerte Spielanlage feierlich zur Nutzung. Neben den offiziellen Gästen nahmen auch Kinder der AWO-Kita Kladow an der Einweihung teil und testeten begeistert das frisch sanierte Spielgerät. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Die heutige Einweihung markiert bereits das achte gemeinsame Projekt zwischen dem Lions Club und dem Bezirksamt Spandau im Rahmen des Projekts ‚Raum für Kinderträume‘. Durch die tatkräftige Zusammenarbeit und die finanzielle Unterstützung konnte der Spielplatz pünktlich zum Frühlingsanfang wieder freigegeben werden. Es ist uns eine Herzensangelegenheit, für die Kinder in Spandau sichere und spannende Spielplätze zu schaffen.“ Nach 13 Jahren intensiver Nutzung mussten am Spielhaus im Kleinkinderbereich des Spielplatzes dringend drei Dächer sowie Treppenstufen und Handläufe erneuert werden, da sie nicht mehr verkehrssicher waren. Die Grundkonstruktion des Spielhauses konnte erhalten bleiben. Einzelne Anbauelemente wurden erneuert und das Spielgerät erhielt einen neuen Anstrich. Die Sanierungsarbeiten wurden von der Firma Hammer SHM GmbH im November 2024 begonnen und waren zum Ende des Jahres 2024 abgeschlossen. Nun sind alle Montagearbeiten abgeschlossen und der Spielplatz ist zum Frühlingsstart wieder komplett nutzbar. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0