Die Reinickendorfer Füchse sind zurück – Ein Fuchs erobert das Rote Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1819 vom 03.02.2025 Ein besonderer Moment – Übergabe eines Reinickendorfer Fuchses an das Rote Rathaus Fuchs gestaltet von der Künstlerin Sonja Rörig Bild: Bezirksamt Reinickendorf Mit großer Freude gibt das Bezirksamt die Aufstellung der nächsten Fuchsskulpturen der Reinickendorfer Fuchsparade bekannt. Nach den traurigen Vandalismusvorfällen im September 2024 kehren die 19 kunstvoll gestalteten Skulpturen nach und nach an sicheren und gut zugänglichen Standorte zurück in die Öffentlichkeit. Ein ganz besonderer Moment war die heutige Übergabe eines Reinickendorfer Fuchses an das Rote Rathaus. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) erklärt: „Es ist ein bedeutungsvolles Zeichen, dass einer unserer Füchse künftig im Roten Rathaus seinen Platz findet und dort prominent vertreten sein wird. Die Füchse sind nicht nur Kunstwerke, sondern ein starkes Symbol für unseren Fuchs-Bezirk.“ Die ersten Füchse sind bereits an folgenden Standorten zu sehen: Foyer des Rathauses Humboldt-Bibliothek Fontanehaus Bücherei im Märkischen Viertel Jugendkunstschule Atrium Infocenter TXL Auf dem Vordach des Feuerwehrmuseums Im Eingangsbereich des Dominikus-Krankenhauses zwei Füchse im Ernst-Reuter-Saal Gemeinsam mit Mitarbeitenden und Auszubildenden des Bezirksamts Reinickendorf wurde die Skulptur übergeben. Bild: BA Reinickendorf „Nach den traurigen Vorfällen im letzten Jahr senden wir mit der Rückkehr der Füchse ein klares Signal: Reinickendorf gibt nicht auf! Wir lassen uns nicht entmutigen, sondern blicken nach vorn“, betont die Bezirksbürgermeisterin. „Die erneute Aufstellung der Füchse zeigt, wie sehr uns diese Kunstwerke am Herzen liegen. Sie stehen für Gemeinschaft und Kreativität und symbolisieren unseren Stolz auf Reinickendorf.“ In Kürze werden auch die restlichen Skulpturen aufgestellt. Sie sind dann an folgenden Standorten zu finden: Einkaufszentrum Märkisches Zentrum Borsighallen Regio-Shop in der Galeria Kaufhof Einkaufszentrum Der Clou Humboldt-Krankenhaus Bibliothek AVA-Kiez Bibliothek am Schäfersee (bis zum Abschluss der Renovierungsarbeiten temporär im Ausweichquartier Markstraße 36) Neubau der Freiwilligen Feuerwehr Tegelort (nach dessen Fertigstellung) Wer selbst Interesse an einem Fuchs-Rohling hat, kann sich an Frau Hanke von der Wirtschaftsförderung (E-Mail: kerstin.hanke@reinickendorf.berlin.de ) wenden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"