Sondermittel-Plakette an den SC Tegeler Forst übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1816 vom 31.01.2025 (v.l.n.r): Andrea Behnke (Bündnis 90/Die Grünen), Antje Bleilinger (Hauptamtliche Kindersporttrainerin), Kerstin Köppen (BVV-Vorsteherin) Bild: BA Rdf Am 28.01.2025 übergab Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen (CDU) der Hauptamtlichen Kindersporttrainerin Antje Bleilinger vom SC Tegeler Forst die Sondermittel-Plakette. Der SC Tegeler Forst hatte die Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung 2024 beantragt, um den Sportabzeichen-Tag veranstalten zu können. Eingeplant waren die Sondermitteln unter anderem für Honorare der Prüfer und Helfer sowie für Verpflegung. Mithilfe der Sondermittel in Höhe von 750 Euro konnte der Verein erfolgreich den Sportabzeichen-Tag organisieren. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php