Stadtmarketingprojekt gestartet: Auftaktveranstaltung setzt Impulse für lebendige Kieze

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2025 Das neue Stadtmarketingprojekt für drei Einkaufsquartiere in Charlottenburg-Wilmersdorf ist mit einer erfolgreichen Auftaktveranstaltung gestartet. Über 70 Teilnehmende, darunter viele Gewerbetreibende, Vertreterinnen und Vertreter aus Politik und Verwaltung sowie lokale Akteure, informierten sich über die Ziele des Vorhabens. Das Projekt will die Nahversorgungszentren Breite Straße/Berkaer Straße, Westfälische Straße und Rüdesheimer Platz stärken und mit gezielten Marketingmaßnahmen wirtschaftlich stabilisieren. Im Mittelpunkt steht der Aufbau eines nachhaltigen Netzwerks, das die Zusammenarbeit zwischen den ansässigen Gewerbetreibenden fördern soll. Die Agentur iideenreich, die das Projekt umsetzt, stellte sich und die Hauptverantwortlichen vor. Die Teilnehmenden brachten zudem erste Ideen und Anregungen für die künftige Gestaltung des Projekts ein. Im Februar und März folgen die ersten Netzwerktreffen in den jeweiligen Kiezen. Weitere Informationen zum Projekt finden sich auf der Webseite des Bezirksamts . Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7