Fahrradboxen: Weitere Standorte in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2025 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat im Januar 2025 neun weitere Fahrradboxen von insgesamt vierzig im Bezirk an folgenden Standorten aufgestellt: Detmolder Str. 59 Goethestr. 26 Haubachstr. 39 und 40 Herschelstr. 16 Koblenzer Str. 1 Mainzer Str. 18 Mierendorffstr. 30 Anwohnerinnen und Anwohner können die Stellplätze für 11 Euro im Monat mieten. Wer Interesse hat, meldet sich per E-Mail beim Betreiber unter radbox@insel-projekt.berlin . Die Nachricht sollte Kontaktdaten, den gewünschten Standort und den Mietbeginn enthalten. Die Vergabe erfolgt in der Reihenfolge der Anfragen. Wer zunächst keinen Stellplatz erhält, wird benachrichtigt, sobald neue Standorte verfügbar sind. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Wir freuen uns, dass es weitergeht und wir weitere Boxen aufstellen konnten. Nach der Ankündigung im letzten Jahr war das Interesse sehr groß. Insbesondere freut mich, dass für die 12 Standorte, die im Dezember aufgestellt wurden, bereits mehr Anfragen als Stellplätze vorliegen. Das zeigt, dass das Angebot von den Anwohnerinnen und Anwohnern gut angenommen wird.“ Zum Hintergrund: Die Stellplätze sollen langfristig an die Anwohnerinnen und Anwohner vermietet werden. Ein Stellplatz kostet elf Euro pro Monat, um die laufenden Kosten, wie eine regelmäßige Kontrolle und Reinigung zu finanzieren. Je nach Standort sind noch Bauarbeiten nötig, bevor die Boxen zur Vermietung bereitstehen. Mitte 2023 hatten die Bürgerinnen und Bürger Charlottenburg-Wilmersdorfs die Möglichkeit über mein.berlin ihre Wunschstandorte für zukünftige Fahrradboxen zu melden. Aus den über 400 Rückmeldungen wurden die am besten bewerteten Standorte einzeln überprüft und nach Möglichkeit umgesetzt. Nach einer EU-weiten Ausschreibung wurde ein Anbieter für die Boxen ausgewählt. Die Fahrradboxen werden durch das Sonderprogramm „Stadt und Land“ des Bundesministeriums für Digitales und Verkehr gefördert. Auf der Webseite des Bezirksamtes sind ergänzende Informationen sowie die weiteren Standorte zu finden. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7