Ausschreibung zum 9. Ulrich-Grasnick-Lyrikpreis 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2025 Bereits zum neunten Mal schreibt der Lyriker und Preisgeber Ulrich Grasnick den namhaften Ulrich-Grasnick-Lyrikpreis aus. Das Vorhaben wird vom Bezirksamt Treptow-Köpenick und Bezirksstadtrat Marco Brauchmann unterstützt. 9. Ulrich-Grasnick-Lyrikpreis 2025 Thema der Ausschreibung: Antwort auf Farben Einsendeschluss: 15. März 2025 Der Lyriker und Preisgeber Ulrich Grasnick erweitert das gestellte Thema mit seinen Worten: „Welch Stürme auch immer, es findet der Spiegel zu seiner Balance zurück. Welche Schatten auch immer, er malt dein Bild“. Es gibt keinen Themenbereich der Poesie, in dem Farben nicht mitschwingen, eigene Bedeutung und Wirkung haben. Poesie und Farbe sind zwei Wanderer, die, wandern wir mit, uns die Schönheit von Natur, Orten und Handlungen, aber auch ihre Widersprüche auf eindringliche Weise erleben lassen. Sie tragen Symbolik und sind Ausdrucksmittel, um die erzeugten Stimmungen und Gedanken bildhaft zu machen. So waren Baum, Stein und Liebe für den Malerpoeten Marc Chagall „die wahre „die wahre Farbe, der wahre Stoff der Kunst“. Ob auf der Staffelei die frische Leinwand, ob auf dem Schreibtisch das unbeschriebene Blatt – ihre Weißfläche lädt dazu ein, die äußeren wie unsere inneren Stürme überschaubar zu machen, sie zu bannen und zu wandeln. Gesucht sind lyrische
    Antworten, die im 40. Jahr nach dem Tod Marc Chagalls Thema und Motto, in poetische Farben gekleidet und handwerklich ausbalanciert, widerspiegeln Ulrich-Grasnick-Lyrikpreis 2025 Der Gedichtwettbewerb ist gerichtet an deutschsprachige Autorinnen und Autoren ab einem Alter von 16 Jahren. Es werden zwei Preise vergeben: Neben einer Urkunde erhalten die Preisträger und/oder Preisträgerinnen ein antiquarisch wertvolles Buch. Die Anthologie zum Lyrikwettbewerb mit ca. 100 Gedichten, herausgegeben von Almut Armélin und Ulrich Gransnick im Berliner KLAK Verlag, erscheint zeitnah. Verfahren Erbeten werden zwei selbstverfasste, bisher nicht veröffentlichte Gedichte in deutscher Sprache in editierbarem Format Word DIN A4 (keine PDF-Datei), in maximaler Länge von jeweils einer Seite (anderthalbzeilig, Schriftgröße 12, Schriftart Times New Roman). Jedes Gedicht ist mit einem Kennwort versehen. Das Beiblatt als zweite Datei enthält neben dem Kennwort: Vorname und Familienname, Postanschrift, Telefonnummer, E-Mail-Adresse sowie eine Kurzvita. Jury Die eingereichten Gedichte werden anonym von einer unabhängigen Jury nach dichterischer Eigenständigkeit, Einfallsreichtum, sprachlichem Ausdruck und Bildhaftigkeit der Sprache bewertet. Die Jury-Entscheidung ist nicht anfechtbar. Ein Rechtsanspruch auf den Preis besteht nicht. Preisvergabe in Berlin Veranstalter ist das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin. Die Preisverleihung ist verbunden mit einer öffentlichen Lesung der Preisträger und weiterer Autorinnen und Autoren. Der Eintritt ist frei. Einladungen werden verschickt. Aktuell informieren wir hierzu über Ort und Zeit auch im Internet. Preisträger, Preisgedichte, Laudationes und die Namen aller weiteren nominierten Autorinnen und Autoren werden auf der Internetseite des Preisgebers bekannt gegeben: ulrich-grasnick.de Veröffentlichung 2025 Mit der Teilnahme stimmen die Autorinnen und Autoren einer Veröffentlichung zu. Die Rechte für die Texte bleiben bei ihnen. Herausgeber der Anthologie im KLAK Verlag sind der Preisgeber Ulrich Grasnick und Almut Armélin. Einsendeschluss: 15. März 2025 Die Wettbewerbsbeiträge (zwei Gedichte mit Kennwort sowie das Beiblatt) sind bis zum 15. März 2025 postalisch sowie per E-Mail einzusenden. Postalisch gehen die Gedichte (in sechsfacher Ausfertigung) und das Beiblatt (einfache Ausfertigung) an: Almut Armélin, Markgrafenstraße 40, D-10117 Berlin. Die Word-Dateien als zwei separate E-Mail-Anhänge (die Gedichte in einer Datei, Dateiname ist das Kennwort und das Beiblatt separat, Dateiname: Klarname) gehen an: ulrich.grasnick@web.de Kontakt ulrich.grasnick@web.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube