Filmreihe „Irrsinnig Menschlich“ mit neuen Partnern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2025 Die Filmreihe „Irrsinnig Menschlich“ des Bezirksamtes Lichtenberg und seiner Kooperationspartner wird im Jahr 2025 fortgeführt. Das Format widmet sich Themen der seelischen Gesundheit. Im Kino CineMotion in der Wartenberger Straße 174, 13051 Berlin-Hohenschönhausen, werden Filmproduktionen gezeigt, in denen es um psychische Erkrankungen und den Kampf der Betroffenen gegen die Stigmatisierung geht. Der Auftaktfilm „Expedition Depression“ von Michaela Kirst und Axel Schmidt ist am Mittwoch, 12. Februar 2025, um 17:30 Uhr zu sehen. Die Veranstaltung wird von Lichtenbergs Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU) und der Landesbeauftragten für psychische Gesundheit, Norma Kusserow, eröffnet. Beide sind Schirmherrinnen der Reihe. Im Anschluss an die Vorführung gibt es Gespräche über den Film und das Thema Depression mit Regisseurin und Regisseur, Expertinnen und Experten. Das Publikum ist zum Austausch eingeladen. Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Psychische Erkrankungen sind weit verbreitet, doch viele Betroffene stoßen immer noch auf Unverständnis. Die Filmreihe ‚Irrsinnig Menschlich‘ hilft, Vorurteile abzubauen und das Thema in die Öffentlichkeit zu bringen. Mit neu gewonnenen Partnern, wie der Selbsthilfe Kontakt- und Informationsstelle (SEKIS) und bipolaris e. V. wollen wir die Initiative weiter ausbauen und noch mehr Menschen erreichen.“ Die Filmreihe „Irrsinnig Menschlich“ wird seit 15 Jahren in Zusammenarbeit mit verschiedenen Organisationen veranstaltet, darunter der Gemeindepsychiatrische Verbund Lichtenberg (GPV), das Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge, der Landesverband Angehörige psychisch erkrankter Menschen Berlin e. V. und der Verein expeerienced e. V. Die Filmreihe findet mittwochs jeweils um 17:30 Uhr im Kino CineMotion statt, nächste Termine: 12. März 2025 „Supernova“ von Harry Macqueen zum Thema Demenz im jüngeren Alter und 7. Mai 2025 „Sonne und Beton“ von David Wnendt über Jugend in der Gropiusstadt in Berlin. Der Eintritt zu den Vorführungen kostet sechs Euro. Informationen gibt es unter http://www.gpv-lichtenberg.de/irrsinnig-menschlich.html Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13