Neues Klettergerät „Burghof“ auf dem Spielplatz im Park Mariengrün eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 039 vom 03.02.2025 Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Mehr Sicherheit und Spielspaß in Marienfelde Nachdem Ende letzten Jahres bereits neue Aufpflasterungen auf dem Tirschenreuther Ring für mehr Verkehrsberuhigung installiert wurden, hat nun auch der anliegende Grünzug in Marienfelde einen neuen Anziehungspunkt für Kinder erhalten. Da das beliebte Spiel- und Klettergerät auf dem Spielplatz im Park Mariengrün im Grünzug der Großraumsiedlung Waldsassener Straße in die Jahre gekommen war, musste es Ende 2024 ersetzt werden. Das neue Klettergerät „Burghof“ mit vier Türmen konnte nun nach kurzer Bauzeit am Donnerstag von Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck und Mitarbeitenden des Fachbereichs Grünflächen des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg feierlich eröffnet werden. Bild: Ulrike Harbort Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Das alte Klettergerät war rund 40 Jahre alt und musste aufgrund Sicherheitsbedenken gesperrt werden. Wir freuen uns, dass der Fachbereich Grünflächen den Rückbau so zügig umsetzen und den „Burghof“ bereits Ende letzten Jahres errichten konnte. Das neue Spielgerät reiht sich in eine Reihe unterschiedlicher Maßnahmen ein, die wir im Quartier umgesetzt haben bzw. derzeit umsetzen: vom barrierefreien Ausbaus des nördlichen Grünzuges inklusive der Beleuchtung, über die Schulwegsicherheit bis hin zu neuen Bänken.” Nachdem das Absperrband feierlich durchtrennt wurde, stürmte die wartende Kinderschar begeistert auf das neue Klettergerät und nahm die Burg in Besitz. Alle Anwesenden hoffen, dass das schöne Spielgerät möglichst lange gut erhalten bleibt. Die Finanzierung der Maßnahme erfolgte aus Mitteln des Titels „Städtebauliche Einzelmaßnahmen“. Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Die Details zum neuen Klettergerüst Jeder der vier Türme bietet einzigartige Aufstiegs-, Kletter- und Versteckmöglichkeiten mit hohem Spielwert. Die Türme sind über vier unterschiedliche Brückenkonstruktionen miteinander verbunden. Gefertigt aus natürlichem, nachwachsendem Robinienholz, ist das neue Spielgerät besonders langlebig, umweltfreundlich und kindgerecht. Ein besonderes Highlight: Die Burg ist an mehreren Seiten mit dem liebevoll gestalteten Wappen des Bezirks Tempelhof-Schöneberg verziert. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001