Fördermittel für ehrenamtliche Projekte in Neukölln – Jetzt bewerben!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2025 Engagierte Menschen, Initiativen oder Vereine aus Neukölln können für ihr ehrenamtliches Projekt im Kiez ab sofort Fördermittel in Höhe bis zu 3.500 Euro beim Bezirksamt Neukölln beantragen. Sie wollen ein Straßenfest für die Anwohnenden organisieren? Ihr gemeinnütziger Verein plant nachbarschaftliche Kochabende? Ihre Elterninitiative will ehrenamtlich die Kita-Räume streichen? Bewerben Sie sich jetzt mit Ihren Projekten: Das Bezirksamt Neukölln unterstützt ehrenamtliche Vorhaben im Kiez im Rahmen des FEIN-Programms („Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften“) mit bis zu 3.500 Euro. Das Programm ist auf eine große Bannbreite an Projekten ausgerichtet. Der Schwerpunkt liegt auf ehrenamtlichem Engagement und das Vorhaben findet im (halb)öffentlichen Raum zur Stärkung der Gemeinschaft in Neukölln statt. Die Fördermittel können ausschließlich für Sachmittel, nicht für Honorar- oder Personalkosten eingesetzt werden. Es sind zudem nur Projekte förderfähig, die außerhalb von Quartiersmanagement-Gebieten umgesetzt werden. Weitere Informationen zum FEIN-Programm, den Fördervoraussetzungen sowie das Antragsformular finden Sie hier Anträge können zu zwei Fristen bis zum 15. März 2025 und bis zum 31. Mai 2025 beim Bezirksamt eingereicht werden. Per E-Mail oder per Post an: Bezirksamt Neukölln von Berlin Stabstelle für Dialog und Zukunft Koordinierungsstelle für Beteiligung und Engagement Karl-Marx-Str. 83 12043 Berlin Das Neuköllner EngagementZenturm (Hertzbergstraße 22, 12055 Berlin) hilft bei der Beantragung von FEIN-Mitteln und bietet Unterstützung und Beratung an. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln