Spannende Kurse an der Volkshochschule starten nach den Winterferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1818 vom 31.01.2025 Fotografieren kann man lernen! Bild: KI Midjourney Die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf bietet unter dem Motto „Raus aus dem Winterschlaf“ neue Kurse an, um den Geist aus der Winterpause zu holen. „Unsere Volkshochschule bietet die perfekte Gelegenheit, sich weiterzubilden, kreativ zu werden oder einfach etwas Neues auszuprobieren“, so Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Ab Februar startet ein inspirierendes Kursprogramm – von kreativem Gestalten über Sprachkurse bis hin zu Wissensimpulsen für den Alltag. Wer sich künstlerisch entfalten möchte, kann beim Autobiografischen Schreiben die eigene Lebensgeschichte festhalten oder im bilingualen Kurs Radierung/Printmaking (Deutsch/Englisch) die Welt des Druckens erkunden. Fotografie-Begeisterte lernen, das Beste aus ihren Bildern herauszuholen. Sprachinteressierte können in Schnupperkursen für Griechisch, Chinesisch oder Hebräisch erste Eindrücke gewinnen, während Schwedisch mit Gesang oder Theaterspielend Deutsch lernen (B1/B2) einen besonders lebendigen Zugang bieten. Auch für kulinarische Entdeckungen ist gesorgt: Wer gern kocht, kann sich in die Aromenwelt Indiens vertiefen oder die Kunst der schnellen, gesunden chinesischen Küche erlernen. Praktische Wissenskurse wie Börsenwissen für Einsteiger, ein Info-Workshop zu ADHS oder das Seminar Resilienz – Stress – Entspannung helfen, den Alltag besser zu meistern. Und wer über den Tellerrand hinausschauen möchte, kann sich mit Storytelling als Schlüssel zum Erfolg oder der Frage Kann KI denken? auseinandersetzen. Kontakt: VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin, Tel. (030) 90294-4800 E-Mail: vhs@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"