BSR-Kieztage im Februar 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2025 In Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Lichtenberg im Februar 2025 vier BSR-Kieztage mit der Möglichkeit zur wohnortnahen Sperrmüllabgabe. Der BSR-Kieztag findet jeweils von 13:00 bis 18:00 Uhr statt. Ein Tausch- und Verschenkemarkt wird von der Berliner Stadtreinigung parallel organisiert. Folgende Termine gibt es in den Ortsteilen: Donnerstag, 6. Februar Friedrichsfelde, Dolgenseestraße 1 H-L, 10319 Berlin; Mittwoch, 12. Februar Alt-Hohenschönhausen, Seefelder Straße 40-46, 13053 Berlin, Mittwoch, 19. Februar Neu-Hohenschönhausen, Crivitzer Straße 2-10, 13059 Berlin und Donnerstag, 27. Februar Neu-Hohenschönhausen, Barther Straße 21, 13051 Berlin. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen): „Unsere BSR-Kieztage finden großen Anklang. Zum einen stecken die Mitarbeitenden der BSR mit ihrer guten Laune alle an und zum anderen freuen sich die Anwohnenden über die Möglichkeit, ihren Sperrmüll kostenfrei, wohnortnah und unkompliziert entsorgen zu können. Es freut mich sehr, dass wir im Bezirk vier weitere BSR-Kieztage anbieten können. Auch der Tausch- und Verschenkemarkt ist ein nachhaltiges Angebot der BSR, das bisher sehr gut angenommen wurde.“ Beim BSR-Kieztag kann abgegeben werden: Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, alte Möbel und Textilien. Nicht angenommen werden Reifen, Lacke und Farben, Bauschutt, Batterien und kontaminiertes Holz. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13