Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf auf dem Berlin-Tag 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2025 Das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf nimmt am Berlin-Tag teil, der am Samstag, 15. Februar 2025, von 9 bis 15.30 Uhr am Gleisdreieck in Berlin-Kreuzberg stattfindet. Diese Berufs- und Informationsmesse ist die größte im Bildungsbereich und richtet sich an alle, die eine Karriere dort anstreben. Am Gemeinschaftsstand der Berliner Jugendämter informiert das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf über seine vielfältigen Aufgaben sowie Einstiegs- und Karrieremöglichkeiten. Willkommen sind Schülerinnen und Schüler, Studierende, Quereinsteiger, Fachkräfte und alle, die sich für eine Tätigkeit im Jugendamt interessieren. Bezirksstadtrat Detlef Wagner: „In Charlottenburg-Wilmersdorf erwartet Sie ein engagiertes Team und eine wertschätzende Arbeitsatmosphäre. Besuchen Sie uns auf dem Berlin-Tag und entdecken Sie einen Beruf mit Sinn und Zukunft.” Mitarbeitende der Berliner Jugendämter gewähren am gemeinsamen Projektstand in der Eingangshalle in einem Film Einblicke in ihren Berufsalltag und informiert darüber, was ihre Arbeit so besonders macht, welche Herausforderungen es gibt und was sie täglich im Job motiviert. Der Berlin-Tag bietet neben persönlichen Gesprächen mit potenziellen Arbeitgebern ein umfangreiches Vortragsprogramm. Ort: STATION Berlin Luckenwalder Str. 4-6 10963 Berlin Auf Mach Berlin groß finden sich Hinweise zur Anmeldung sowie weitere Information zum Berlin-Tag. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7