Recherchestipendien Bildende Kunst 2025 ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich der Haushaltslage – für das Jahr 2025 Recherchestipendien im Bereich Bildende Kunst. Die Recherchestipendien sind mit jeweils 8.000 Euro dotiert und werden in monatlichen Raten von September bis Dezember 2025 gezahlt. Die Stipendien sind für die künstlerische/kuratorische Entwicklung von in Berlin lebenden, professionell arbeitenden Künstlerinnen und Künstlern, Kuratorinnen und Kuratoren (Einzelpersonen/Gruppen) im Bereich der visuellen Künste bestimmt. Die künstlerische/kuratorische Entwicklung setzt insbesondere die Möglichkeit zur Erschließung neuer eigener Ideen und Ansätze voraus. Fachliche Kriterien für die Vergabe eines Stipendiums sind in erster Linie die Qualität bisheriger künstlerischer Arbeiten und die Qualität des Recherchevorhabens. Bewerbungen sind wieder jährlich möglich. Personen, die sich zuletzt für das Recherchestipendium 2024 beworben haben, können sich erneut bewerben. In 2025 werden die Recherchestipendien erstmalig über ein teil-randomisiertes* Vergabeverfahren vergeben. (*Definition: Etwas wird zum Teil durch Zufall entschieden.) Die Einführung ist ein Pilot der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt. Nach Antragstellung wählt die Jury alle Anträge aus, die den fachlichen Kriterien des Förderprogramms entsprechen. Im nächsten Schritt prüft die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt die von der Jury ausgewählten Anträge formal. Für die Vergabe der Stipendien werden die von der Jury ausgewählten und formal korrekten Anträge mittels Losverfahren ermittelt. Wir bitten, für detaillierte Informationen zu Antrags- und Förderbedingungen das Informationsblatt zur Ausschreibung zur Kenntnis zu nehmen. Die Antragstellung erfolgt über das ServicePortal Berlin . Die Bewerbungsfrist endet am 18. März 2025 um 11:00 Uhr. Online-Informationsveranstaltung Zusätzlich laden das Beratungszentrum Kreativ Kultur Berlin der Kulturprojekte Berlin GmbH und die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt zu einer Infosession ein. Antragstellende erhalten die Gelegenheit, wichtige Informationen zu dem Recherchestipendium und zur Antragstellung zu bekommen sowie den Mitarbeitenden des Senats konkrete Fragen zu stellen. Wann? Dienstag, 25. Februar 2025 | 10-12 Uhr Wo? Online. Eine Anmeldung vorab ist notwendig. Die Veranstaltung findet in deutscher Lautsprache statt. Es wird eine Übersetzung in englische Lautsprache angeboten. Ansprechpartnerin für Rückfragen: Miriam Szymanski E-Mail Tel.: 030 – 90 228 798 (Dienstag & Donnerstag von 11-16 Uhr) Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle