Neues Kursangebot der Leo Kestenberg Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 040 vom 03.02.2025 Impro inclusive: Musik, Tanz, Stimme Für junge Menschen zwischen 16 und 30 Jahren mit und ohne Behinderung bietet Hilde Kappes die interdisziplinäre und inklusive Gruppe „impro inclusive“ an. Die Gruppe trifft sich immer am Donnerstag von 17 bis 18 Uhr in der Werbellinsee-Grundschule. impro inclusive: Musik, Tanz, Stimme wöchentlich immer donnerstags von 17:00 bis 18:00 Uhr Werbellinsee-Grundschule, Luitpoldstraße 38, 10781 Berlin Der Spaß an der Musik steht im Vordergrund: singen, Instrumente spielen, improvisieren, sich bewegen. Die Gruppe entscheidet gemeinsam, was in der Stunde geschieht. Auch eigene Instrumente können mitgebracht werden. Die Gruppe ist offen für neue Teilnehmerinnen und Teilnehmer. Weitere Informationen und Anmeldung: Meike Goosmann telefonische Sprechzeit: Dienstag von 9:30 bis 11:30 Uhr Telefon: (030) 90277-4974 E-Mail an Frau Goosmann Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Homepage Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule Martina Schraps Mobil: 01702039787 Leitung der Fachgruppe für Inklusion und Diversität Meike Goosmann E-Mail an Frau Goosmann