Wegner zum Tod des ehemaligen Bundespräsidenten Horst Köhler

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2025 Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner: „Berlin trauert um Horst Köhler. Der ehemalige Bundespräsident hat sich mit einer klaren Haltung viel Anerkennung und Respekt erworben und uns alle gefordert, hinzusehen, sich mutig für Innovationen, für unsere Demokratie und den Zusammenhalt in unserer Gesellschaft einzusetzen. Aber Horst Köhler blickte auch über Deutschland hinaus – und setzte sich für Globalisierung und eine faire Partnerschaft mit Afrika ein. Auch nach seinem Ausscheiden aus dem Amt blieb Köhler, der in Berlin lebte, seinem Engagement für Afrika treu. Wir verdanken ihm und seiner Ehefrau Eva Luise zudem ein großes Engagement für Menschen mit seltenen Erkrankungen, für die sie eine Stiftung gründeten, um die Erforschung dieser Krankheiten zu fördern und die Betroffenen zu unterstützen. Unsere Gedanken sind bei seiner Familie und Freunden. Berlin wird Horst Köhler ein ehrendes Andenken bewahren.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin