Zauberspielplatz im Volkspark Wilmersdorf aktuell gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2025 Der Zauberspielplatz an der Kufsteiner Straße im Volkspark Wilmersdorf ist bedauerlicherweise ab Montag, 3. Februar 2025 , gesperrt. Unbekannte haben Glasscherben im Sand und in den Spielgeräten versteckt. Derzeit wird der Spielplatz gründlich abgesucht und erst wieder geöffnet, wenn alle Gefahren beseitigt sind. Das Bezirksamt erstattet zudem Anzeige bei der Polizei. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7