Schüler*innenHaushalt Friedrichshain-Kreuzberg startet 2025 wieder durch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 35 vom 04.02.2025 Auch in diesem Jahr unterstützt das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg in Zusammenarbeit mit der regionalen Schulaufsicht unddem Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro wieder der Schüler*innenHaushalt. Er hat ein Volumen von 18.000 Euro. Mit diesem Projekt sollen Schüler*innen ganz praktisch an Mitbestimmung und Demokratie herangeführt werden. Den Schüler*innen der teilnehmenden Schulen steht ein festes Budget zur Verfügung, über dessen Verwendung sie in einem selbstorganisierten, demokratischen Prozess entscheiden. In diesem Jahr erhalten zehn Schulen aus Friedrichshain-Kreuzberg die Möglichkeit, Ideen in der Schüler*innenschaft zu sammeln, eine Wahl zu organisieren und über 1.800 Euro abzustimmen. Bei der Projekteinführung und -umsetzung werden die Schulen von der Servicestelle Jugendbeteiligung e.V. als Projektträger begleitet und unterstützt. Mit dabei sind in diesem Jahr: Aziz-Nesin-Grundschule Fichtelgebirge-Grundschule Georg-Friedrich-Händel-Gymnasium Georg-Weerth-Schule Gustav-Meyer-Schule Hermann-Hesse-Gymnasium Nürtingen-Grundschule Refik-Veseli-Schule Schule am Königstor Zille-Grundschule Zusätzlich setzen drei Schulen das Projekt mittlerweile in der Selbstständigkeit mit eigenen Finanzmitteln um. Diese Schulen sind weiterhin Teil des Schüler*innenHaushalt-Netzwerks, aber werden nicht mehr so eng begleitet wie in den drei vorangegangenen Jahren. Alle Schulen im Projekt möchten Demokratieförderung langfristig an ihrer Schule etablieren und nutzen dafür den Schüler*innenHaushalt als ein impulsgebendes Projekt. Für das Jahr 2026 besteht das Bestreben, den Schüler*innenHaushalt erneut im Bezirk umzusetzen und Plätze für neue, interessierte Schulen im Projekt zu öffnen. Die Servicestelle Jugendbeteiligung e.V. ruft dazu auf, eine Interessensbekundung für das Jahr 2026 abzugeben. Dies geht direkt auf der Projekthomepage unter https://schuelerinnen-haushalt.de/interessierte/ oder per Mail an berlin@schuelerinnen-haushalt.de . Die offizielle Ausschreibung wird voraussichtlich im Oktober beginnen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle