Begrünung der Schulzone vor der Jane-Goodall-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 33 vom 04.02.2025 Die Scharnweberstraße wird zur Schulzone ohne Autos. Das dazugehörige Verwaltungsverfahren – die sogenannte Teileinziehung – ist abgeschlossen. Die Sperrung wird im ersten Quartal 2025 umgesetzt. In der Schulzone wird es Bänke, eine Tischtennisplatte und Fahrradbügel geben. Da sich viele Menschen mehr Begrünung gewünscht haben, werden Stapelbehälter und Erde zur Verfügung gestellt, die von der Nachbarschaft bepflanzt werden können. Diese Blumenkübel sollen schön, bunt und gepflegt bleiben. Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg freut sich dabei über Unterstützung. Wir laden Sie herzlich dazu ein, gemeinsam zu besprechen, wie die Pflege der Kübel organisiert werden kann – nicht nur zu Beginn, sondern auch auf lange Sicht. Wann? Dienstag, den 18. Februar 2025 um 18 Uhr Wo? Jugendfreizeiteinrichtung Skandal, Gryphiusstraße 29, 10245 Berlin Ein weiterer Termin vor Ort in der Scharnweberstraße folgt im April. Annika Gerold, Stadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „An der Jane-Goodall-Grundschule bekommen wir unsere erste dauerhafte Schulzone und sorgen so für mehr Verkehrssicherheit für Schulkinder. Ich freue mich, dass wir den öffentlichen Raum an dieser Stelle gemeinsam schöner und sicherer für alle gestalten.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle