Bezirksamt stellt neues Mobilitätskonzept für den Kiez rund um die Babelsberger Straße vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2025 Das neue Mobilitätskonzept für den Kiez rund um die Babelsberger Straße wird am Montag, 10. Februar 2025, um 18.30 Uhr vorgestellt. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger, der Leiter des Fachbereichs Tiefbau, das Planungsbüro Hoffmann-Leichter und der Raum für Beteiligung Charlottenburg-Wilmersdorf laden Anwohnende und Interessierte ein, sich über das Konzept zu informieren. Das Planungsbüro Hoffmann-Leichter präsentiert das Konzept und erarbeitet mit den Teilnehmenden eine Priorisierung der Maßnahmen. Die Veranstaltung findet in der Evangelischen Auenkirche in Charlottenburg-Wilmersdorf statt. Das Konzept zielt darauf ab, die Verkehrssicherheit und Lebensqualität in der Umgebung zu steigern. Es fördert den Rad- und Fußverkehr und entwickelt Maßnahmen zur Klimaanpassung. Informationen zur Beteiligung bei der Konzepterstellung finden sich auf meinberlin.de . Wann : Montag, 10.02.2025 von 18.30-21.00 Uhr Wo : Evangelische Auenkirche Berlin, Nebengebäude der Kirche, Zugang über Wilhemsaue 118a, 19715 Berlin Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Der Veranstaltungsort ist barrierefrei. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7