Arbeitsstipendien im Bereich Film und Video an Berliner Filmemacherinnen für 2025 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Mittel – 14 Arbeitsstipendien an Berliner Filmemacherinnen für geplante Filmvorhaben, um die Präsenz der Filmemacherinnen im Filmbereich zu erhöhen. Die Stipendien in Höhe von jeweils 10.000 Euro und 12.000 Euro erhalten: Eluned Zoe Aiano, Dr. Rand Beiruty, Mareike Bernien, Marina Dias Weis, Madhusree Dutta, Gitti Grüter und Zehra Doğan (Gruppe), Vanessa Gunesch, Brenda Akele Jorde, Silvia Maggi, Dal Park, Hanna Schaich, Deniz Simsek, Salka Tiziana, Stephanie von Beauvais. Der sechsköpfigen Jury lagen 259 Anträge mit einem Gesamtantragsvolumen von gut 2,9 Millionen Euro vor. Der unabhängigen Jury gehörten Melissa Dullius, Letícia Milano, Ewelina Rosinska, Benjamin Schacht, Linda Winkler und Florian Wüst an. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle