Demokratie vorfeiern mit der BENN-Wahlparty!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 044 vom 05.02.2025 Das BENN-Team, das mobile Wahllokal, viele Menschen, Häppchen, gute Laune und Sie! Das BENN-Team (Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften) Mariendorf-Tempelhof und das mobile Wahllokal laden zur „Wahlparty“ in die Kontakt- und Beratungsstelle „Die Kurve“ ein: Donnerstag, 13. Februar 2025 von 17:30 bis 20:00 Uhr in der Kontakt- und Beratungsstelle „Die Kurve“, Forddamm 1, 12099 Berlin Bild: AG SPAS Keine Wahlparty ohne Wahllokal! Deshalb hat das BENN-Team Mariendorf-Tempelhof das mobile Wahllokal von „steps for peace“ zu Gast. Lernen Sie alles zur Stimmabgabe bei der Bundestagswahl und erhalten Sie spannende Hintergrundinformationen zu Wahlen, Teilhabe und zum Grundgesetz. Neben der simulierten Stimmenabgabe am Wahllokal haben Sie die Möglichkeit mit Ihrer Zweitstimme Empfehlungen für die zukünftige BENN-Arbeit auszusprechen. Lassen Sie uns mit Ihrem Kreuz in der BENN-Projekt-Galerie wissen, welcher der Schwerpunkte unserer Arbeit Sie besonders interessiert. Alle sind eingeladen auch einfach vorbeizukommen, sich zu unterhalten und einen Happen zu essen. Für besonders engagierte Personen bieten wir die Möglichkeit zur Vernetzung. Es wird auch eine Spielecke für Kinder geben. Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme! Jede Stimme zählt. Kontakt: BENN-Büro Mariendorf-Tempelhof Eisenacher Straße 72 12109 Berlin Tel.: (030) 23287227 E-Mail an das BENN-Büro Homepage Internetseite des BENN-Büro Mariendorf-Tempelhof