"Keine Likes für Lügen" – Safer Internet Day 2025 im meredo

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1820 vom 05.02.2025 SID 2025 Bild: meredo Am Dienstag, den 11. Februar 2025, findet im bezirkseigenen Medienkompetenzzentrum meredo eine Informationsveranstaltung zum Thema „Keine Likes für Lügen“ speziell für Eltern statt. Die Veranstaltung ist kostenfrei und geht von 18 Uhr bis 20 Uhr. An diesem Abend geht es um die Themen Desinformation und Fake News im Netz . Eltern erfahren, was künstliche Intelligenz (KI) mit Nachrichten zu tun hat, was genau Deepfakes sind und welche Gefahren manipulierte Bilder sowie KI-generierte Stimmen bergen. Das meredo-Team zeigt anhand anschaulicher Beispiele, wie sich Deepfakes und manipulierte Nachrichten erkennen lassen. Zudem erhalten Eltern praxisnahe Tipps, um ihre Kinder beim Umgang mit Desinformationen und Hass im Netz zu stärken. Der Abend bietet Raum für Diskussionen, Fragen und den Austausch hilfreicher Tipps und Tricks, damit Eltern ihre Kinder gezielt unterstützen können. Die Veranstaltung findet im Rahmen des Safer Internet Day (SID) statt – einem weltweiten Aktionstag für mehr Online-Sicherheit und ein besseres Internet für Kinder und Jugendliche. Der SID wird seit 2004 jährlich im Februar ausgerichtet. Alle Informationen zur Anmeldung finden Interessierte Eltern auf der Webseite des meredo unter www.meredo.de . Eine Anmeldung ist auch per E-Mail unter anmeldung@meredo.de möglich. Das meredo befindet sich in der Namslaustr. 45/47, 13507 Berlin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"