Faschingsarmbänder basteln am 21.02.2025 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2025 Nach dem großen Erfolg der Gestaltung von Freundschaftsarmbändern während des jährlichen Sommerfests 2024, lädt die Gottfried-Benn-Bibliothek erneut alle kreativen Kinder ein, sich beim Basteln von bunten und schicken Perlenarmbändern auf die Faschingssaison einzustimmen. Am 21.02.2025 entwirft und gestaltet das Bibliotheksteam mit allen Interessierten ab 5 Jahren Armbänder, die garantiert zu jedem Kostüm passen und auch sonst ein Hingucker sind. So macht Fasching Spaß! Termin : Freitag, 21.02.2025 von 15-18 Uhr Eintritt : frei, ohne Voranmeldung Ort : Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin