Spielfeld – Tauschbörse & Spieletreff in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 36 vom 06.02.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Ewig ungespielte Spiele, die vielleicht auch als ungeliebte Geschenke im Regal verstauben oder einfach nicht mehr altersgerecht sind, finden sicher auf der zum ersten Mal stattfindenden Spieletauschbörse mit Spieletreff neue Spieleliebhaber*innen. Wann? Samstag, 22. Februar, 15 bis 17 Uhr Wo? Werkraum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung bitte unter diesem Link . Alle, die ihre aussortierten Spiele nachhaltig weitergeben oder gebraucht von anderen übernehmen möchten, können gern mit aussortierten Brettspielen, Puzzles, Kartenspielen und Co vorbeikommen, zum Tauschen, zusammen spielen- und Spaß haben! Wichtig: Diese sollten gut erhalten und vor allem vollständig sein. Ablauf Tauschbörse & Spieletreff - Für jedes mitgebrachte und abgegebene Spiel darf in gleicher Anzahl ein neues Spiel ertauscht werden. - An mehreren Stationen können ertauschte und/oder mitgebrachte Spiele ausprobiert werden. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle