„Verstohlen geht der Mond auf“ Musikschul-Konzert mit romantischen Liedern in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1822 vom 05.02.2025 Plakat "Verstohlen geht der Mond auf" Bild: BA Reinickendorf Schülerinnen und Schüler der Musikschule Reinickendorf singen romantische Lieder von Brahms bis Żeleńsk am Samstag, dem 22. Februar2025, um 16 Uhr. Mit „Verstohlen geht der Mond auf“ startet die neue Konzertreihe „Zu Gast in der HuBi“. Fünf Mal im Jahr präsentieren hier samstags ab 16 Uhr verschiedene Fachgruppen ihr Können. Diese Kooperation zwischen der Musikschule und der Stadtbibliothek Reinickendorf untermauert die ohnehin schon bewährte Zusammenarbeit. Samstag, 22. Februar 2025, 16 Uhr Eintritt frei Humboldt-Bibliothek, Karolinenstr 19, 13507 Berlin-Tegel Weitere Informationen: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"