GESUCHT: Sprachmittlerinnen und Sprachmittler für das Jugendamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2025 Das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf sucht zurzeit freiberufliche Sprachmittlerinnen und Sprachmittler als Unterstützung bei der Kommunikation mit nicht-deutschsprachigen Personen für ALLE Sprachen. Voraussetzungen: Gutes bis sehr gutes gesprochenes Deutsch Bereitschaft an verschiedenen Einsatzorten tätig zu sein. Hauptsächlich findet der Einsatz in unseren Dienstgebäuden statt, gelegentlich jedoch auch an anderen Orten, und in der Regel zwischen 9 und 18 Uhr. Die Ausübung der Tätigkeit erfordert Einfühlungsvermögen, Neutralität und absolute Verschwiegenheit gegenüber Dritten. Vergütung: Ein Einsatz wird mit mindestens einer Zeitstunde (= 60 Minuten) abgerechnet, darüber hinaus im Viertelstundentakt. Mit dem Stundenhonorar von 38,- € sind auch die Fahrtkosten abgegolten. Fahrtzeiten sind nicht berücksichtigungsfähig. Sollten Sie zur Abführung der Umsatzsteuer verpflichtet sein, kann diese zusätzlich abgerechnet werden, sofern Sie Ihre Umsatzsteuernummer nachweisen. Ablauf des Einsatzes: Bei Bedarf werden Sie telefonisch vom Jugendamt kontaktiert, um mit Ihnen Zeitpunkt und Ort für Ihren Einsatz zu vereinbaren, daher ist eine Erreichbarkeit über Handy erforderlich. Da die Notwendigkeit von Sprachmittlereinsätzen in der Regel nicht langfristig planbar ist, besteht keine Garantie dafür, dass es zu einer Beauftragung durch das Jugendamt kommt. Kontakt: Sollten Sie Interesse haben senden Sie uns bitte eine Mail an: Post.jugendamt@ba-sz.berlin.de . Bitte geben Sie dabei folgende Daten an: Ihr vollständiger Name Ihre mobile Telefonnummer (Handy) Ihre möglichen Sprachen Ihre bevorzugten Einsatzzeiten