U18-Bundestagswahl in Neukölln –Kinder und Jugendliche können in 14 Wahllokalen ihre Stimme abgeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2025 Knapp zwei Wochen vor dem offiziellen Wahltermin finden die U18 Wahlen statt. Auch in Neukölln richten dazu Kinder und Jugendliche in ihren Schulen und Freizeiteinrichtungen Wahllokale ein und bieten so allen Kindern und Jugendlichen im Bezirk die Möglichkeit an der Wahl teilzunehmen. Vom 7. bis 14. Februar 2025 können sie in insgesamt 14 Wahllokalen ihre Stimme abgeben. Sarah Nagel, Bezirksstadträtin für Jugend: „Mit der U18-Wahl rücken Kinder und Jugendliche ihre Fragen und Anliegen ins Zentrum. Gleichzeitig lernen sie breites Demokratieverständnis, denn bei U18 ist jeder junge Mensch wahlberechtigt, unabhängig von Herkunft und Staatsbürgerschaft.“ In Neukölln organisiert das Kinder- und Jugendbüro gemeinsam mit einem breiten Bündnis an Akteurinnen und Akteuren die U18-Kampagne. Insgesamt gibt es 14 Wahllokale – darunter 11 öffentlich zugängliche – in Neukölln. Neben zahlreichen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen und Schulen nehmen u. a. auch Bibliotheken sowie Jugendgruppen an der U18-Wahl teil. Weitere Informationen und ein Überblick über die öffentlich zugänglichen U 18 Wahllokale finden sich unter: https://www.neukoelln-jugend.de/redsys/index.php/jugend-und-kinderbuero/u18 Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln