Statement von Senatorin Cansel Kiziltepe zum 20. Todestag von Hatun Sürücü am 7. Februar 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2025 „Hatun Sürücü wurde nur 23 Jahre alt. Ihr Leben endete viel zu früh. Sie zahlte für ihren Wunsch nach Selbstbestimmung und Freiheit mit dem Tod. Sie zahlte für ihren Mut und für ihren Traum, auf ein eigenes und selbstbestimmtes Leben. Hatun Sürücü war eine junge Mutter, die alleine die Verantwortung für ihren Sohn übernahm und hart für ihre gemeinsame Zukunft arbeitete. Sie stand kurz vor ihrer Gesellenprüfung zur Elektroinstallateurin. Und wurde mitten aus ihrem Leben gerissen. Am 20. Todestag von Hatun Sürücü denken wir nicht nur an sie, sondern auch an all die anderen Mädchen und Frauen, die physische und emotionale Gewalt erfahren haben oder getötet wurden. Wir dürfen das nicht als gegeben hinnehmen! Gemeinsam müssen wir für eine Gesellschaft eintreten, in der jede Frau und jedes Mädchen, unabhängig von ihrer Herkunft, Religion oder sexueller Identität, sicher und selbstbestimmt leben kann. Mit aller Kraft setze ich mich dafür ein, dass das Schicksal von Hatun Sürücü nicht vergessen wird – und dass wir nie aufhören, für die Rechte von Frauen zu kämpfen!“ Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de