Bundestagswahl 2025: Briefwahlmöglichkeiten in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2025 Bei den vorgezogenen Wahlen zum Deutschen Bundestag am Sonntag, 23. Februar 2025 können wahlberechtigte Lichtenbergerinnen und Lichtenberger zwei Stimmen abgeben. Es gibt aber auch diesmal die Möglichkeit, im Rahmen der Briefwahl vorab vom Wahlrecht Gebrauch zu machen. Briefwahlunterlagen können bereits jetzt beim Bezirkswahlamt schriftlich oder in elektronischer Form beantragt werden. Informationen dazu gibt es online unter https://service.berlin.de/standort/350030/ . Der Versand der Unterlagen kann aber erst ab Freitag, 7. Februar 2025 erfolgen. Um lange Postlaufzeiten zu vermeiden, können Bürgerinnen und Bürger den Wahlschein mit den Briefwahlunterlagen auch in einer Briefwahlstelle persönlich beantragen und die Briefwahl direkt vor Ort ausüben. Dies ist in den zwei im Bezirk Lichtenberg eingerichteten Briefwahlstellen im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, und im Dienstgebäude Egon-Erwin-Kisch-Straße 106 in 13059 Berlin-Hohenschönhausen möglich. Beide Briefwahlstellen sind in der Zeit vom 10. bis 21. Februar 2025 wie folgt geöffnet: Montag bis Freitag von 9:00 bis 18:00 Uhr, Samstag (15. Februar) von 8:00 bis 13:00 Uhr, Freitag (21. Februar) von 8:00 bis 15:00 Uhr.