Einladung zum 28. RegioTALK: „Aufenthaltsqualität in Handelszentren am Beispiel der Schloßstraße und des Hermann–Ehlers-Platzes" am 18.02.2025 im Einkaufscenter „Das Schloss“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2025 Der Regionalinkubator Berlin Südwest lädt Sie zum 28. RegioTalk am Dienstag, 18. Februar, um 20:15 Uhr in das Einkaufscenter „Das Schloss“ ein. Das Thema lautet: „Aufenthaltsqualität in Handelszentren am Beispiel der Schloßstraße und des Hermann–Ehlers-Platzes“. Die Aufenthaltsqualität in Handelszentren ist ein Schlüssel zu deren Erfolg. Kunden suchen nicht nur Produkte, sondern auch ein Umfeld, das zum Verweilen einlädt und positive Emotionen weckt. Elemente wie durchdachte Gestaltung, Sitzmöglichkeiten oder Grünflächen schaffen Erlebnisse und sind Orte für Begegnung. Doch es geht nicht nur um Ästhetik – auch Barrierefreiheit, klare Wegeführung und praktischer Komfort spielen eine zentrale Rolle. Handelszentren mit hoher Aufenthaltsqualität fördern nicht nur die Verweildauer, sondern auch die Kaufbereitschaft und die Kundenbindung. In einer Welt, in der der Online-Handel dominiert, ist dies ein entscheidender Wettbewerbsvorteil. Er stärkt nicht nur die Umsätze der ansässigen Geschäfte, sondern erhöht auch die Attraktivität des Standorts für neue Mieter. Wer die Aufenthaltsqualität bewusst in den Fokus stellt, gestaltet nicht nur ein angenehmes Umfeld, sondern schafft auch nachhaltigen Mehrwert – für Kunden, Händler und Betreiber gleichermaßen. Es lohnt sich, über die Möglichkeiten nachzudenken, die das Einkaufen von einer Notwendigkeit in ein Erlebnis verwandeln. Im Rahmen des 28. RegioTalk des Regionalinkubators Berlin Südwest zum Thema „Aufenthaltsqualität in Handelszentren am Beispiel der Schloßstraße und des Hermann–Ehlers-Platzes“ am Dienstag, 18. Februar 2025, spricht der Moderator des Abends, Juri Effenberg mit dem Hausherren Jörn Friedrichsen sowie den Gästen Urban Aykal (Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen Steglitz-Zehlendorf), Ralph Meißner (Gruppenleiter Grünflächenneubau und Pflegevergabe Steglitz-Zehlendorf) und Philipp Haverkamp (Geschäftsführer Handelsverband Berlin-Brandenburg) über diese und viele weitere Themen, die für die Handelszentren der Zukunft und den Standort Schloßstraße von Bedeutung sind. Zu dieser Veranstaltung des Regionalinkubators Berlin Südwest möchten wir Sie hiermit sehr herzlich einladen. Der 28. RegioTalk findet auf der Eventfläche des Einkaufscenters „Das Schloss“, Schloßstraße 34, 12163 Berlin statt. Der Abend ist für alle Gäste kostenfrei. Eine Anmeldung ist bis zum 17. Februar via E-Mail an regionalinkubator@ba-sz.berlin.de oder Website-Kontaktformular erwünscht. Dieses finden Sie, ebenso wie einen Überblick über den Ablauf des RegioTalk, sowie über alle weiteren Veranstaltungen des Regionalinkubators Berlin Südwest, auf unserer Homepage ( www.regionalinkubator.de ). Wir freuen uns auf Sie!