Diebstahl einer Glocke auf dem Friedhof Heiligensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1823 vom 05.02.2025 Unbekannte Täter haben die metallene Glocke aus dem Glockenturm des Friedhofs Heiligensee an der Sandhauser Straße gestohlen. Der Diebstahl wurde am Montagvormittag von Mitarbeitern des Straßen- und Grünflächenamtes entdeckt. Nach ersten Erkenntnissen muss der Diebstahl im Zeitraum von Mittwochnacht der letzten Woche bis zur Nacht auf Montag passiert sein. „Der Diebstahl der Friedhofsglocke ist ein zutiefst bedrückendes Ereignis, das uns alle erschüttert. Eine Glocke symbolisiert nicht nur Tradition und Gemeinschaft, sondern begleitet auch die Trauer und Erinnerung der Hinterbliebenen. Dass sie entwendet wurde, ist ein respektloser Akt, der uns sprachlos macht. Wir hoffen auf Hinweise aus der Bevölkerung, um dieses unwürdige Vergehen aufzuklären“, so Emine Demirbüken-Wegner (CDU), Bezirksbürgermeisterin von Reinickendorf. Die gestohlene Glocke hat ein Gewicht von etwa 100 Kilogramm. Eine Strafanzeige wurde beim zuständigen Polizeiabschnitt 11 der Polizei Berlin erstattet. Polizeikräfte haben vor Ort mit den Ermittlungen begonnen. Die Polizei Berlin als auch das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt bitten um Hinweise aus der Bevölkerung, die zur Aufklärung des Falls beitragen könnten. „Diese bedauerliche Tat verursacht nicht nur einen materiellen Schaden, sondern verletzt auch die Würde des Ortes maßgeblich. Ich hoffe, dass die Täter gefunden werden können“, ergänzt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"