„KULer Tag der Wissenschaft“ in der Anna-Seghers-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2025 Zum ersten Mal veranstaltet die KinderUni Lichtenberg (KUL) einen „KULen Tag der Wissenschaft“ bereits im Frühjahr: Am Samstag, 22. Februar 2025 von 10 bis 14 Uhr sind Kinder im Alter ab acht Jahren in die Anna-Seghers-Bibliothek am Prerower Platz 2 in 13051 Berlin-Hohenschönhausen eingeladen, um dort Wissenschaft hautnah zu erleben. Die jungen Besucherinnen und Besucher dürfen sich auf ein vielseitiges Programm voller Mitmachaktionen, spannender Workshops und Vorlesungen freuen. Unter anderem lernen sie auf spielerische Weise, welche Robotertypen es gibt, was Robotic wirklich bedeutet, warum Upcycling nicht nur gut für die Umwelt ist und wie blinde Kinder lesen können. Die Teilnahme an der Veranstaltung ist für die Kinder und begleitende Personen kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Die KinderUni Lichtenberg ist eine Veranstaltung des sowieso Pressebüros in Kooperation mit der Stiftung Stadtkultur. Im Herbst dieses Jahres findet wie gewohnt die KUL-Vorlesungsreihe in der Hochschule für Technik und Wirtschaft (HTW Berlin) statt. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13