18. Ausbildungstag Berlin Süd-Ost am 25. September 2025 - Unternehmensanmeldung zur Messe gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2025 Bereits zum 18. Mal veranstaltet die Wirtschaftsförderung den Ausbildungstag Süd-Ost im FEZ Berlin (Straße am FEZ 2, in 12459 Berlin). Am 25. September 2025 zwischen 8:30 Uhr und 15:00 Uhr werden Ansprechpartner*innen aus zahlreichen Unternehmen, Organisationen und Hochschulen die Möglichkeiten nutzen, sich und ihre Ausbildungsberufe den ca. 3.000 Schülerinnen und Schülern der 8. bis 13. Jahrgänge zu präsentieren, Jugendliche bei der Berufsorientierung zu unterstützen und mit praxisnahen Eindrücken um zukünftige Arbeits- und Fachkräfte zu werben und sich untereinander zu vernetzen. Wir möchten Sie hiermit auch im Namen des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin recht herzlich einladen, sich und Ihre Berufe vorzustellen und Ihr Unternehmen bzw. Organisation auf dem 18. Ausbildungstag Berlin Süd-Ost zu präsentieren. Melden Sie sich unter www.berlin.de/ausbildungstag an! Gern stehen Ihnen die Kolleginnen und Kollegen der Wirtschaftsförderung unter der E-Mail: wifoe-event@ba-tk.berlin.de , sowie unter der Tel.: (030) 90297 – 2528 für Fragen und Anliegen zur Verfügung. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Wirtschaftsförderung Rinkartstr. 13 12437 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2500 Fax: (030) 90297 - 2525 E-Mail E-Mail Wirtschaftsförderung Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube