Safer Internet Day 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 045 vom 05.02.2025 Bild: Lücken-Design, Illustration: Julia Gandras Sicherer Umgang mit der digitalen Welt Am 11. Februar 2025 findet bundesweit der Safer Internet Day (SID25) statt. Unter dem Motto „Keine Likes für Lügen! – Erkenne Extremismus, Populismus und Deepfakes im Netz“ liegt der Fokus auf der Aufklärung von Kindern und Jugendlichen über Falschinformationen und extremistische Narrative im Internet. Die Planungs- und Koordinierungsstelle für Gesundheit (QPK) nutzt den SID25, um bezirkliche Maßnahmen zur Förderung eines sicheren und gesunden Umgangs mit digitalen Medien bei Kindern und Jugendlichen hervorzuheben. Dazu gehört eine Übersicht über Anlaufstellen für junge Menschen mit psychischen Belastungen auf der Internetseite der QPK. Außerdem hat die QPK ein Poster für Kinder, Jugendliche und deren Angehörige in Tempelhof-Schöneberg entwickelt, das in Schulen, Jugendeinrichtungen und an öffentlichen Orten verteilt wird. Das Poster soll die Sichtbarkeit für das Thema „Psychische Gesundheit von Kindern und Jugendlichen“ erhöhen und bietet erste, wichtige Informationen zum Verständnis von psychischen Erkrankungen, um sie zu entstigmatisieren und Hürden bei der Inanspruchnahme von Beratungsangeboten zu senken. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: “Das Internet ist schon lange kein Neuland mehr, im Gegenteil: Kinder wachsen damit auf. Das heißt aber noch lange nicht, dass auch alle mit der digitalen Welt umgehen können. Es ist wichtig, dass Kinder, Jugendliche und deren Angehörige verstehen, wie unser Nutzerverhalten unsere Gesundheit beeinflusst. Mit diesen Herausforderungen soll sich niemand alleingelassen fühlen – erst recht nicht die Jüngsten!” Das Poster zum Thema „Psychischen Gesundheit von Kindern und Jugendlichen“ kann von interessierten Fachkräften bei der Planungs- und Koordinierungsstelle angefordert werden. Die Anlaufstellen für Kinder und Jugendliche sind auf der Seite der QPK zusammengestellt. Der Safer Internet Day (SID) ist ein Internationaler Aktionstag auf Initiative der Europäischen Union. Er wird in Deutschland von „klicksafe“ koordiniert. Informationen zum SID gibt es auf der Internetseite von klicksafe . Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703 Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit (OE QPK) Psychiatriekoordination Andreas Nögel Tel.: (030) 90277-8911 E-Mail an Herrn Nögel