FEIN-Mittel: Auch 2025 wird freiwilliges Engagement wieder gefördert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2025 Mittel aus dem Fördertopf „Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“ (FEIN) können im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf ab sofort wieder bis Samstag, 15. März 2025 , beantragt werden. Gefördert werden Projekte, die die öffentliche Infrastruktur verbessern und in Eigenleistung umgesetzt werden, etwa durch Renovierungsarbeiten oder Pflanzungen. Diese Maßnahmen sollen sich auf Einrichtungen und Anlagen des Bezirks wie Schulen, Kindertagesstätten, Seniorenfreizeiteinrichtungen, Sportanlagen oder Grünanlagen beziehen. Die maximale Fördersumme pro Projekt beträgt 3.500 Euro. Weitere Informationen und das Antragsformular sind auf der bezirklichen Internetseite zu finden. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Ich freue mich, dass das Bezirksamt auch dieses Jahr wieder FEIN-Mittel bereitstellt, um gesellschaftlich wertvolle Kleinprojekte in unserem Bezirk zu fördern. Diese Förderung bietet engagierten Bürgerinnen und Bürgern eine wunderbare Gelegenheit, in ihrer Nachbarschaft etwas zu bewirken und zum Wohle unserer Gemeinschaft und Demokratie beizutragen.“ Antragsberechtigt sind Bewohner:innen sowie gesellschaftliche Initiativen und Vereine des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf, die nicht gewinnorientiert arbeiten. Voraussetzung für die Förderung ist, dass der Antragsteller oder die Antragstellerin die Maßnahmen selbst organisieren und umsetzen. Die Auftragsvergabe von Dienstleistungen an Dritte, Aufwandsentschädigungen und Personal- oder Honorarkosten sind nicht förderfähig. Anträge für Projekte in Charlottenburg-Wilmersdorf können bis zum 15. März 2025 per E-Mail an FEIN-Mittel@charlottenburg-wilmersdorf.de oder als unterschriebenes Original per Post eingereicht werden beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Abteilung Finanzen, Personal und Wirtschaftsförderung OE Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) Goslarer Ufer 35-39 10589 Berlin Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7