„Vom Wesen der Flüsse“ – eine Abenteuer-Lesung in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1825 vom 06.02.2025 Buchcover "Vom Wesen der Flüsse" Bild: Galiani Berlin Stefan Schomann hat in den vergangenen Jahren zahlreiche Flüsse bereist auf der Suche nach ihrem Wesen. Am 12. Februar 2025, um 19.30 Uhr, stellt er eine Auswahl seiner Reportagen vor. Im Gespräch mit Claudia Bauer berichtet er von den Eigenarten der jeweiligen Wasserläufe, denen er sich auf verschiedene Weisen nähert: Die Düssel wandert er entlang, auf Hase und Spree paddelt er, auf dem Trishuli wird geraftet und in der Quelle der Sorgue taucht er. Seine Texte sind literarische Naturerkundungen, mal detailliert beschrieben, mal philosophisch betrachtet, mal poetisch erfasst. Seine Reportagen über das Naturphänomen Fluss spiegeln auch einige Abenteuer wider, die er erlebt und von denen er mit leiser Selbstironie erzählt. Das Buch ist auch eine Einladung zum Reisen und Träumen – und ganz nebenbei ein Plädoyer für die Bewahrung und den Schutz der Flüsse als Handelswege und Grenzen, als Mythenträger und als Naturphänomene, und nicht zuletzt als Lebensräume für Tiere und Menschen. Portrait Stefan Schomann Bild: Jürgen Blume Stefan Schomann, 1962 in München geboren, arbeitet als freier Schriftsteller. Seine Reportagen, Portraits und Feuilletons erscheinen u. a. in GEO, Stern, ZEIT und der FR. Sein Buch „Auf der Suche nach den wilden Pferden“ (2021) lobte die Frankfurter Allgemeine Zeitung als »das wohl außergewöhnlichste Buch, das je über Pferde geschrieben wurde«. 2019 wurde er dafür mit dem „Eisernen Gustav” ausgezeichnet. Er lebt in Berlin und Peking. Moderation: Claudia J. Bauer Eintritt: 8€ / erm. 5€ Dienstag, 12.02.2025, 19:30 Uhr Humboldt-Bibliothek, Karolinenstr 19, 13507 Berlin-Tegel Weitere Informationen: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"