Berlin sucht schlaue Leute! Jugendamt Spandau auf dem Berlin-Tag am 15. Februar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2025 Am Samstag, 15. Februar findet in der Station Berlin am Gleisdreieck wieder der Berlin-Tag statt – die größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich. Am Gemeinschaftsstand der Jugendämter Berlin informiert das Jugendamt Spandau Schülerinnen und Schüler, Studierende, Quereinsteigerinnen und -einsteiger, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Aufgabenbereichen und Karrieremöglichkeiten der öffentlichen Jugendhilfe. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit : „Auf dem Berlin-Tag zeigen wir, wie spannend und abwechslungsreich die Arbeit in der öffentlichen Jugendhilfe sein kann. Wer gerne etwas bewegen und das Leben von Kindern, Jugendlichen und Familien positiv beeinflussen möchte, sollte unbedingt die Gelegenheit nutzen und am Stand der Berliner Jugendämter vorbeischauen.“ Neben der Gelegenheit, ganz individuell mit Arbeitgebern ins Gespräch zu kommen stehen auf dem Programm des Berlin-Tags verschiedene Impulsvorträge. Darüber hinaus geben Mitarbeitende der Berliner Jugendämter am gemeinsamen Projektstand in der Eingangshalle in einem Film persönliche Einblicke in ihren Alltag: was macht ihre Arbeit besonders, welchen Herausforderungen stellen sie sich und was lässt sie jeden Tag lächeln? Datum / Uhrzeit: 15.02.2025, 9:00 Uhr – 15:30 Uhr Ort : STATION BERLIN Stand der Jugendämter Berlin (4.092) Luckenwalder Straße 4-6, 10963 Berlin Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen zum Berlin-Tag finden Sie unter: https://machberlingross.de/berlin-tag . Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279 – 2293. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0