Schließzeit des Teilhabefachdienstes-Jugend in der Woche vom 10. bis 14. Februar 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 043 vom 04.02.2025 Der Teilhabefachdienst des Jugendamtes ist in der Zeit vom 10. bis zum 14. Februar 2025 für den Publikumsverkehr und telefonische Anfragen geschlossen und steht somit für Bürger_innen nicht zur Verfügung. Die Einschränkung der Erreichbarkeit ist notwendig, um Rückstände aufzuarbeiten und organisatorische Änderungen umzusetzen. Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703