Folge 10: Der Podcast „Tausend und ein Ehrenamt – Emotional, Ereignisreich. Spandau“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2025 #Folge 10 Verkehrte Welt, umgekehrte Vorzeichen oder vertauschte Rollen. Zu jeder zehnten Folge wird das Ehrenamtsbüro zukünftig vom Fragesteller zum Gefragten. Die Kunst der investigativen Nachfrage wird Sophie Schäfer, von der bezirklichen „Partnerschaft für Demokratie“, übernehmen. Also rein ins arbeitsreiche Getümmel des bezirklichen Ehrenamtsbüros, ab in die Vielfalt des bürgerschaftliche Engagements im Bezirk und ran an unterschiedlichste Themen. Spontan, unaufgeregt und hoffentlich anregend. Der Podcast: Was ist Ehrenamt, bürgerschaftliches oder freiwilliges Engagement, wie fühlt sich das an und wer macht das eigentlich? Dieser Podcast möchte Menschen kennenlernen, die sich dem Thema verschrieben haben und die sich im eigenen Kiez oder um die Ecke engagieren und unser Zuhause sprichwörtlich am Laufen halten und die, die dabei auf Bezirks- und Landesebene unterstützen. Anders als gedacht, mitreißender als erwartet und hoffentlich mit Einsichten, Erfahrungen und Mehrwert. Zu hören auf allen gängigen Audioplattformen oder unter: https://podcasters.spotify.com/pod/show/ehrenamtsbro-bezirksamt-s Die Partnerschaften für Demokratie werden vom Bezirksamt Spandau und der Stiftung SPI umgesetzt und aus dem Bundesprogramm „Demokratie Leben!“ des Bundesfamilienministeriums gefördert. Weitere Informationen auf: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/artikel.667015.php Mehr Infos und Kontakt zum bezirklichen Ehrenamtsbüro unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/ueber-den-bezirk/artikel.269631.php Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0