Finanzierung gesichert: Projekt „Kiezläufer“ wird 2025 fortgesetzt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2025 Das Projekt „Kiezläufer“ vom Integrationsbüro Charlottenburg-Wilmersdorf wird auch im Jahr 2025 fortgeführt. Die Finanzierung konnte über die Verstärkungsmittel Flucht gesichert werden. Seit August 2024 sind die Kiezläufer in Charlottenburg-Nord unterwegs. Sie sorgen an ausgewählten Orten für ein gutes Miteinander, informieren über Hilfsangebote und vermitteln wichtige Verhaltensregeln im öffentlichen Raum. Dabei verstehen sie sich nicht als Ordnungskräfte, sondern als Ansprechpartner und Berater. Die Kiezläufer sind zu Fuß unterwegs, sprechen mehrere Sprachen – darunter Russisch – und stehen allen Bürgerinnen und Bürgern für Gespräche zur Verfügung. Ein Schwerpunkt liegt auf der Unterstützung geflüchteter Menschen, die im nahegelegenen Ankunftszentrum Tegel untergebracht sind. Viele von ihnen nutzen den öffentlichen Raum, um der Enge dort zu entkommen. Die Kiezläufer suchen aktiv den Kontakt, bieten Orientierung und weisen auf Regeln hin, wie das Rauch- und Alkoholverbot auf Spielplätzen. Sie sprechen auch mit wohnungslosen Menschen und informieren über Hilfsangebote. Mittlerweile sind die Kiezläufer fester Bestandteil des Stadtbilds. Sie werden aktiv von Anwohnenden angesprochen. Sie dokumentieren Veränderungen im Kiez, melden Müllprobleme oder Regelverstöße an die zuständigen Stellen und erfahren regelmäßig Anerkennung für ihren Einsatz. Das Projekt startete 2024 als Pilot und wird seitdem vom Träger Think SI³ umgesetzt. Das sechsköpfige Team ist von Montag bis Samstag zwischen 13 und 21.30 Uhr unterwegs. Ihre Route führt sie unter anderem über den Mierendorffplatz, den S- und U-Bahnhof Jungfernheide, den Jakob-Kaiser-Platz, die Paul-Hertz-Siedlung und den Heckerdamm. Der Rundgang endet in der Nähe des Ankunftszentrums Tegel. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7