Berlin sucht schlaue Leute! Jugendamt Pankow auf dem Berlin-Tag am 15. Februar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2025 Am Samstag, dem 15. Februar 2025 findet in der Station Berlin am Gleisdreieck der Berlin-Tag statt – die größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich. Am Stand der Berliner Jugendämter informiert das Jugendamt Pankow Schülerinnen und Schüler, Studierende, Quereinsteigerinnen und -einsteiger, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Aufgabenbereichen und Karrieremöglichkeiten der öffentlichen Jugendhilfe. Die Pankower Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Rona Tietje erklärt: „Die Arbeit im Jugendamt ist besonders abwechslungsreich. Ein Ziel steht dabei immer im Mittelpunkt: Kinder, Jugendliche und ihre Familien im Alltag zu unterstützen. Der Berlin-Tag gibt Interessierten die Gelegenheit, mehr über dieses spannende Arbeitsfeld zu erfahren. Ich würde mich sehr freuen, den einen oder die andere demnächst im Team des Pankower Jugendamtes begrüßen zu können.“ Vorträge, Projektstand und Filmvorführung Neben der Gelegenheit, ganz individuell mit Arbeitgebern ins Gespräch zu kommen stehen auf dem Programm des Berlin-Tags verschiedene Impulsvorträge. Darüber hinaus geben Mitarbeitende der Berliner Jugendämter am gemeinsamen Projektstand in der Eingangshalle in einem Film persönliche Einblicke in ihren Alltag: was macht ihre Arbeit besonders, welchen Herausforderungen stellen sie sich und was lässt sie jeden Tag lächeln? Datum / Uhrzeit: 15.02.2025, 9:00 Uhr – 15:30 Uhr Ort: STATION BERLIN, Luckenwalder Straße 4-6, 10963 Berlin Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen zum Berlin-Tag: https://machberlingross.de/berlin-tag Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle