Bauarbeiten im Ernst-Thälmann-Park in Prenzlauer Berg bis Anfang März

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2025 Ab der 7. Kalenderwoche werden ein Schacht sowie eine Entwässerungsleitung im Ernst-Thälmann-Park in Prenzlauer Berg saniert. Die Arbeiten werden ca. drei Wochen dauern. Da sich die Baustelle an der Kreuzung mehrerer Wege befindet ist es erforderlich, die Fußgängerführung hinter dem Denkmal und entlang des Kinderspielplatzes zu ändern. Die Umleitungswege werden entsprechend ausgeschildert. Das Bezirksamt Pankow bittet um Verständnis. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle