Methodenkarten zur Ansprache aller Bevölkerungsgruppen im Bezirk Mitte veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 023/2025 vom 05.02.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Im vergangenen Jahr haben das Büro für Partizipation und Integration und die Sozialraumorientierte Planungskoordination des Bezirksamtes Mitte gemeinsam mit der L.I.S.T. Stadtentwicklungs-GmbH Methodenkarten zur Ansprache aller Bevölkerungsgruppen im Bezirk Mitte entwickelt. Hintergrund ist, dass die Vielfalt des Bezirks sich nicht unbedingt in den Teilnehmenden verschiedener bezirklicher Beteiligungsverfahren widerspiegelt. Von der Gesellschaft marginalisierte Gruppen, wie Migrant*innen, Wohn- und Obdachlose, Menschen mit Behinderungen, People of Colour (PoC), Menschen der LGTBQI+ Community, Familien, Alleinerziehende und Senior*innen, sind in den Verfahren prozentual weniger oft vertreten. Die Methodenkarten, die in einem Workshopverfahren entstanden sind, sind unterstützend als „Wegweiser“ und „Leitfaden“ zu verstehen, mit denen verschiedene methodische Herangehensweisen ausprobiert werden können. Sie sind in erster Linie für Menschen gedacht, die tagtäglich mit den Zielgruppen arbeiten und/oder dieses zukünftig tun wollen und sollen dazu ermutigen, neue Formate und Möglichkeiten auszuprobieren, um mit der angestrebten Zielgruppe in den Austausch zu treten. Jeder Nutzende kann die Karten mit eigenen Ideen, Gedanken und Ergänzungen versehen, um sie so für die eigene Arbeit passgenau nutzen zu können. Sie finden die Karten zum Download auf der Webseite der Sozialraumorientierten Planungskoordination . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte