Bezirksbesuch der Staatssekretärin Ellen Haußdörfer - einmal quer durch den Öffentlichen Gesundheitsdienst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 024/2025 vom 06.02.2025 Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Am 29. Januar 2025 hat die Staatssekretärin für Gesundheit und Pflege, Ellen Haußdörfer, sich von den Themen vor Ort in unserem Bezirk ein Bild machen können. Im Rahmen ihrer Bezirkstour besuchte sie u.a. das Gesundheitsamt Mitte, um sich mit dem Stadtrat für Gesundheit, Christoph Keller, dem Amtsleiter Dr. Lukas Murajda und einigen Mitarbeitenden auszutauschen. In dem sehr zugewandten und offenen Gespräch ging es einmal quer durch die Themen des Öffentlichen Gesundheitsdienstes (ÖGD) – vom Wunsch der Einrichtung eines Landesimpfregisters, über die medizinische Versorgung von Menschen mit erschwertem Zugang zum Gesundheitssystem bis zum gemeinsamen Verständnis darüber, dass der ÖGD eine deutlich größere Rolle in den Studieninhalten angehender Ärztinnen und Ärzte spielen sollte. Gemeinsam mit den Kolleg*innen der Koordination zur Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des ÖGD wurden im Anschluss die suchtspezifischen Herausforderungen auf und im Umfeld des Leopoldplatzes beraten. Dabei spielte auch die kürzlich angekündigte Schließung des DRK-Klinikums in der Drontheimer Straße eine Rolle. Auch die Gesundheitsförderung im Sinne von bezirklichen Präventionsangeboten im Rahmen der Landes- und Bezirksgesundheitsziele sowie die Rolle des Landes Berlin im Gesunde Städte Netzwerk wurde thematisiert. Beim abschließenden Besuch der Kontakt- und Beratungsstelle der Psychosozialen Initiative Moabit e.V. in der Waldstraße wurde ein langer Tag mit einem Einblick in die niedrigschwellige psychiatrische Versorgung und die stetig wachsenden Bedarfe in diesem Bereich beendet. Über alle Stationen hinweg begleiteten uns Themen, wie die Verbesserung der Zusammenarbeit über alle Ebenen, Bedarfsveränderungen vor Ort und entsprechend notwendige Finanzierungsanpassungen in einer schwierigen haushalterischen Gesamtsituation sowie die Fachkräftegewinnung im ÖGD und bei freien Trägern. Gesundheitsstadtrat Christoph Keller: „Neben kreativen Ideen der Arbeitgeber*innen, sichtbar und attraktiv zu sein, müssen Universitäten und Ausbildungseinrichtung die Vielseitigkeit und Realität der Arbeit besser bzw. überhaupt abbilden. Der ÖGD muss dabei eine wichtige Rolle spielen, damit Absolvent*innen informiert und gut vorbereitet in ihre berufliche Zukunft starten können.“ Gesundheitsstaatssekretärin Ellen Haußdörfer: „Auf meiner Tour durch die Bezirke erhalte ich häufig Einblicke in funktionierende und erfolgreiche Versorgungsstrukturen vor Ort. Mindestens genauso wichtig ist mir aber auch, über gemeinsame Herausforderungen in den Austausch zu kommen, zu Themen die noch nicht zufriedenstellend gelöst sind. Ich danke dem Bezirk Mitte und allen Gesprächsteilnehmer*innen für die Bereitschaft, mir Ihre Zeit dafür zu schenken.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte