Safer Internet Day am 11.02.2025 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2025 Bild: mabb “Keine Likes für Lügen! Erkenne Extremismus, Populismus und Deepfakes im Netz”. Unter diesem Motto ruft die EU-Initiative klicksafe zum diesjährigen Aktionstag Safer Internet Day am 11.02.2025 auf. In der Gottfried-Benn-Bibliothek ist aus diesem Anlass der Desinfopoint zu Gast. Der Desinfopoint bietet verschiedene Stationen, an denen Sie Ihre Informations- und Nachrichtenkompetenz testen und sich mit regionalen und überregionalen Medien auseinandersetzen können. Der Workshop ist ein kostenfreies Angebot der Medienanstalt Berlin-Brandenburg (mabb). Termin : Dienstag, 11.02.2025 um 12:00-16:00 Uhr Eintritt : frei, ohne Voranmeldung; Informationen unter 90 299 5458 oder E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort : Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin