Silent Book Club: Ein Samstag zum Entspannen am 01.03.2025 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2025 Der erste Samstag im März steht in der Zehlendorfer Mittelpunktbibliothek ganz im Zeichen des Stressabbaus und des Digital Detox. Von 11 bis 13 Uhr lädt der Silent Book Club in der Bibliothek zum Lesen in guter Gesellschaft ein. Lesebegeisterte treffen sich am späten Samstagmorgen im gemütlichen Sachbuchbereich, um gemeinsam in Stille und fokussiert zu lesen und sich anschließend über die Bücher auszutauschen. Entweder wird das aktuelle Buch mitgebracht oder Teilnehmende können sich vor Ort im vielfältigen Bestand der Bibliothek ihre Lektüre für die Veranstaltung aussuchen. Das Programm für den Silent Book Club: 11:00 – 11:30 Uhr: Ankommen, Austausch untereinander, mit einem Getränk versorgen 11:30 – 12:30 Uhr: Stille Lesestunde, fokussiertes Schmökern 12:30 – 13:00 Uhr: Austausch über das Gelesene mit den anderen oder einfach weiterlesen. Ab 14 Uhr veranstaltet Kursleiterin Jaya Härtlein „Stressbewältigung durch Meditation – Mehr Leichtigkeit im Alltag“ . Dieses Angebot wird Tipps geben, um Stress abzubauen und das Wohlbefinden zu steigern. Spielerische Übungen und einfache Methoden der Meditation helfen den Teilnehmende, die Ursachen von Stress kennenzulernen und mehr Leichtigkeit inmitten der Anforderungen des Alltags zu finden. Beide Veranstaltungen sind unabhängig voneinander buchbar, eignen sich aber auch in Kombination dazu, sich auf verschiedene Arten und Weisen vom Stress des Alltags abzukoppeln . Termin : Samstag, 01.03.2025 von 11:00 – 13:00 Uhr „Silent Book Club“ und von 14:00 – 16:00 Uhr „Stressbewältigung durch Meditation“ Eintritt : frei, mit telefonischer Voranmeldung unter 90 299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort : Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin