Baumfällungen im Februar 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2025 Das Straßen- und Grünflächenamt muss im Monat Februar 2025 nach umfassender Prüfung wegen Bauvorhaben folgende Bäume fällen: Köpenick Februar Seelenbinderstr. Baum-Nr.: 81-6 Baumart: Tilia cordata (Winterlinde) Umfang in cm: 116 Höhe in m: 12 Fällgrund: Die Fällung des Baumes ist aufgrund des stark ausgeprägten Wurzelwerks erforderlich. Dieses beeinträchtigt sowohl die bestehenden als auch die geplanten Leitungsträger erheblich. Die Durchführung von Instandhaltungsmaßnahmen sowie die Neuverlegung der Trassen sind wegen des umfangreichen Wurzelvorkommens nicht möglich. Fachlich wurden alternative technische Lösungen geprüft, um den Erhalt des Baumes zu ermöglichen. Köpenick Februar Am Bahndamm Baum-Nr.: 27-1 Baumart: Acer pseudoplatanus (Berg-Ahorn) Umfang in cm: 145 Höhe in m: 17 Fällgrund: Die Genehmigung zur Fällung erfolgt im Zusammenhang mit der Herstellung einer dauerhaften Zufahrt, die für die Erschließung eines neuen Wohnbauprojekts erforderlich ist. Die Maßnahme dient der rechtlichen und tatsächlichen Sicherstellung der Erschließung des Baugrundstücks. Die Fällung wird monetär ausgeglichen. Von den Mitteln werden neue Bäume im Bezirk gepflanzt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube