Premiere – Dreifacher Mord in Frohnau! Frohnauer Krimiautor stellt sein Debüt vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1828 vom 07.02.2025 Bernhard Nentwich Fahndungsfoto Front Bild: Bernhard Nentwich Mit „Brief aus Berlin“ hat Bernhard Nentwich dafür gesorgt, dass Frohnau, die Gartenstadt in Reinickendorf, auf der Krimilandkarte erscheint. Am 11. Februar 2025, um 17:30 Uhr, liest der Newcomer in der Stadtteilbibliothek Frohnau. Die im Jahr 2018 vorgenommenen Bauarbeiten am Casinoturm in der Gartenstadt bilden den Hintergrund für einen Mordfall. Eine übel zugerichtete Leiche liegt hinter dem Bauzaun. Das Opfer wurde zuerst erstochen, dann vom Casinoturm herabgestürzt und zur Sicherheit noch eine Betonplatte von oben hinterhergeworfen. Also ein dreifacher Mord an einer Person! Der unerfahrene Kriminaloberkommissar Abbo Reichel ermittelt mit einem ebenso unerfahrenen und neu zusammengewürfelten Team. Keine leichte Aufgabe für die Ermittler in einem verzwickten Fall mit vielen Tatverdächtigen. Der in Frohnau lebende Autor hat einen wesentlichen Teil der Ermittlungsarbeiten in Frohnau angesiedelt. Neben einer spannenden Story ist der Roman für Ortskundige also ein besonderes Vergnügen. Bernhard Nentwich, geboren in Oldenburg, lebt seit 1980 mit seiner Familie in Berlin. Neben seiner Berufstätigkeit als Bankkaufmann veröffentlicht er Reiseführer und Fachartikel zu Paddeltouren. Teilnahme nur mit kostenfreiem Ticket über das digitale Ticketsystem der Stadtbibliothek Reinickendorf: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Adresse: Stadtteilbibliothek Frohnau Fuchssteinerweg 17, 13465 Berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"