U18-Wahl gibt jungen Menschen eine Stimme zur Bundestagswahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1831 vom 10.02.2025 Bis zum 14. Februar haben Kinder und Jugendliche in Reinickendorf die Möglichkeit, ihre Stimme bei der U18-Wahl abzugeben. Bild: Centre Talma Noch bis zum 14. Februar 2025 haben Kinder und Jugendliche in Reinickendorf die Möglichkeit, ihre Stimme bei der U18-Wahl abzugeben. Die Wahl findet bundesweit noch vor der Bundestagswahl statt und gibt jungen Menschen eine Stimme, um ihre politischen Interessen auszudrücken – auch wenn sie noch nicht offiziell wählen dürfen. So haben sie die Möglichkeit, sich mit demokratischen Prozessen schon von vor dem offiziellen Wahlalter von 18 Jahren vertraut zu machen. Ziel ist es, ihr politisches Interesse frühzeitig zu fördern und sie zu ermutigen, sich aktiv mit gesellschaftlichen Themen auseinanderzusetzen. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) freut sich über die rege Beteiligung der Kinder und Jugendlichen: „Ich erlebe junge Menschen in Reinickendorf als sehr interessiert an Politik. Seit den letzten Wahlen haben sich noch mehr Wahllokale in Reinickendorf registriert. Allen Schulen und Jugendfreizeiteinrichtungen, die sich als Wahllokal anbieten und dafür Zeit und Personal bereitstellen, gilt mein großer Dank.“ Wie zuletzt 2024 bei den U16-Europawahlen haben die Kinder und Jugendlichen die Gelegenheit ihre Stimme in einer realitätsnahen Wahlsimulation mit Stimmzetteln und Wahlurnen in Schulen und Jugendfreizeiteinrichtungen abzugeben. Die Ergebnisse werden anschließend ausgewertet und veröffentlicht. In Reinickendorf stehen mehrere Wahllokale zur Verfügung. Dazu gehören unter anderem die APEGO Schule, die Bettina-von-Arnim-Schule, die Kolumbus Grundschule, das Centre Talma, das Friedrich-Engels-Gymnasium, die Gustav-Freytag-Schule, die Hermann-Schulz-Grundschule, das Jugendzentrum “Unterm Dach” Frohnau, das Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia, der Kinder- und Jugendclub QuäX, das Medienkompetenzzentrum meredo und der Offene Kinder- und Jugendtreff Laiv. Alle registrierten Wahllokale sind auf der Webseite der U18-Wahlen unter https://wahlen.u18.org/bundestagswahl/wahllokale zu finden. Wichtig ist, sich in den Einrichtungen über die jeweiligen Wahlzeiten zu informieren. Am letzten U18-Wahltag, dem 14.2.2025, findet im Haus der Jugend Fuchsbau zudem die jährliche Reihe „Politik ganz nah“ statt. Thema ist in diesem Jahr die Bundestagswahl. Zur Podiumsdiskussion sind die Wahlkreiskandidatinnen und Wahlkreiskandidaten aus Reinickendorf eingeladen worden. Sie stellen sich den Nachfragen der jungen Menschen aus fünf Reinickendorfer Oberschulen. Organisiert wird die Veranstaltung von der Beteiligungskoordination für Kinder und Jugendliche , die auch die Umsetzung der U18 -Wahlen in Reinickendorf unterstützt und begleitet. Weitere Informationen unter: jugendbeteiligung@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"