Europacity – Erweiterung des Bebauungsplangebietes 1-62c „Hamburger Höfe“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2025 Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen hat beschlossen, das Gebiet für den Bebauungsplan 1-62c „Hamburger Höfe“ in der Europacity um die Grundstücke Döberitzer Straße 2 und 3 zu erweitern. Der Aufstellungsbeschluss wurde heute im Amtsblatt für Berlin veröffentlicht. Das bisherige Gebiet des Bebauungsplanes 1-62c umfasst die unbebauten Grundstücke entlang der Heidestraße Ecke Minna-Cauer-Straße. Nachdem die Flächen für viele Jahre temporär planfestgestellt waren und für Baustelleneinrichtungen zum Bau der S-Bahnstrecke S 21 genutzt wurden, können die Planungen nun fortgeführt werden. Um dem anhaltend hohen Bedarf an Wohnraum, vor allem im preisgedämpften Segment, gerecht zu werden, wird der Geltungsbereich um zwei Grundstücke mit einem Potenzial für rund 150 Wohnungen erweitert. Bei der Entwicklung kommt das Berliner Modell der kooperativen Baulandentwicklung zur Anwendung. Für die weiteren Grundstücke ist eine gewerbliche Nutzung geplant, die durch eine lebendige Erdgeschosszone ergänzt wird. Der Geltungsbereich des Bebauungsplans liegt im Gebiet von außergewöhnlicher stadtpolitischer Bedeutung. Die Zuständigkeit zur Durchführung des Bebauungsplanverfahrens liegt deshalb bei der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Der Bebauungsplan wird im beschleunigten Verfahren nach § 13a BauGB als Bebauungsplan der Innenentwicklung aufgestellt. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle