Berlin-Tag: Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich findet am 15. Februar statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2025 Sehr geehrte Damen und Herren, am 15. Februar 2025 öffnet der Berlin-Tag wieder seine Türen in der STATION Berlin am Gleisdreieck. Als Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich bietet der Berlin-Tag eine hervorragende Gelegenheit, sich über berufliche Möglichkeiten in der vielfältigen Bildungslandschaft Berlins zu informieren. Mit mehr als 270 Ausstellern – darunter Schulen, Kitas, Jugendämter sowie weiteren Einrichtungen der Kinder- und Jugendhilfe und Organisationen – erhalten Interessierte an mehr als 250 Ständen spannende Angebote. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , wird den Berlin-Tag ab 10:30 Uhr besuchen. Der Termin findet statt: Samstag, 15. Februar, von 9:00 bis 15:30 Uhr, STATION BERLIN, Luckenwalder Straße 4-6, in 10963 Berlin-Kreuzberg (nähe U-Bhf. Gleisdreieck) Der Berlin-Tag richtet sich insbesondere an Fach- und Nachwuchskräfte, Studierende, Quereinsteigerinnen und Quereinsteiger sowie Schülerinnen und Schüler. Vorträge bieten Einblicke in Einstiegsmöglichkeiten, Quereinstiege und Auswahlverfahren. Zudem beraten Mitarbeitende der Senatsverwaltung, Schulaufsichten und Fachkräfte aus der Kinder- und Jugendhilfe zu Bildungs- und Karrierewegen in Berlin. WICHTIG: Interessierte Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich bis Freitag, 14. Februar, 12 Uhr anzumelden unter pressestelle@senbjf.berlin.de Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail