Briefwahl in Charlottenburg-Wilmersdorf startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2025 Die Briefwahl für den 21. Deutschen Bundestag 2025 startet: Ab Montag, 10. Februar 2025, können Wahlberechtigte zum Deutschen Bundestag ihre Briefwahlunterlagen auch persönlich in den Briefwahllokalen beantragen oder direkt vor Ort wählen. Diese drei Briefwahllokale sind von Montag bis Freitag, jeweils von 9 bis 18 Uhr, am Samstag, 15. Februar 2025, von 8 bis 13 Uhr und am Freitag, 21. Februar 2025, von 8 bis 15 Uhr geöffnet: Rathaus Charlottenburg, Festsaal, 3. OG, Otto-Suhr-Allee 100 Dienstgebäude Hohenzollerndamm, Raum 1046, neben dem Wartebereich des Bürgeramts, Hohenzollerndamm 177 Bürgeramt Heerstraße, Plätze 9 bis 12, Heerstraße 12 Wer Briefwahlunterlagen beantragen möchte, muss einen amtlichen Lichtbildausweis vorlegen. Vor Ort können Wählerinnen und Wähler die ausgefüllten Unterlagen direkt in die Urne werfen. Wer die Wahlunterlagen mitnimmt, sollte beachten: Der rote Wahlbrief muss spätestens bis Sonntag, 23. Februar 2025, um 18 Uhr im zuständigen Bezirkswahlamt eingegangen sein. Im Auftrag Jüch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7