Stadtbibliothek Lichtenberg öffnet samstags bis 18 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2025 Ab Samstag, 15. Februar 2025 öffnen alle vier Häuser der Stadtbibliothek Lichtenberg samstags wieder bis 18 Uhr . Die längere Öffnungszeit bietet die Möglichkeit, mehr Zeit in den Bibliotheken zu verbringen – ob zum Lesen, Spielen, Arbeiten und Lernen oder um an einem Workshop teilzunehmen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Unsere Bibliotheken sind zentrale Orte des Lesens und Wissenserwerbs, aber auch des Austauschs für alle Generationen. Die erweiterte Samstagsöffnung schafft noch mehr Raum für Begegnungen, Kreativität und gemeinsames Lernen – ein echter Gewinn für unseren Bezirk.“ Das Fachpersonal ist an den Samstagen bis 13 Uhr vor Ort, um Neuanmeldungen vorzunehmen. Medienausleihe und -rückgabe oder Gebührenzahlungen sind auch anschließend bequem über die Automaten möglich. Informationen zum Programm gibt es unter www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg/wochenend . Folgende Workshop-Termine stehen bereits fest: Malen und Zeichnen mit Kohle, Bleistift und Pinsel mit Marion Stille Samstag, 22. Februar und 15. März, 15-17:30 Uhr in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Yoga für alle im Sitzen und Stehen mit Sabine Klein Samstag, 1. März und 12. April, 16 Uhr in der Anton-Saefkow-Bibliothek Experimentieren mit dem Forschergarten Samstag, 1. März, 15. März, 29. März, 12. April und 26. April, 15-16:30 Uhr in der Anna-Seghers-Bibliothek Bunte Holz-Anhänger basteln mit Asja Bonitz Samstag, 15. März, 13:30-17:30 Uhr in der Anton-Saefkow-Bibliothek Grußkarten gestalten mit Asja Bonitz Samstag, 5. April in der Anton-Saefkow-Bibliothek Adressen und Kontakte der vier Bibliotheksstandorte: Anna-Seghers-Bibliothek, Prerower Platz 2, 13051 Berlin, Tel. (030) 92 79 64 10, anna.seghers.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Anton-Saefkow-Bibliothek, Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin, Tel. (030) 902 96 37 73, anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Bodo-Uhse-Bibliothek, Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin, Tel. (030) 512 21 02, bodo.uhse.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin, Tel. (030) 555 67 19, egon.erwin.kisch.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13