Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg lädt zum Netzwerktag ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 047 vom 07.02.2025 Das Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg, in Zusammenarbeit mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung, lädt herzlich zum Unternehmerinnentag im Rahmen der Veranstaltungsreihe Frauenmärz 2025 ein. Unter dem Titel „Strategie trifft Austausch – Erfolgreich vernetzen und Expertise teilen“ erwartet die Teilnehmerinnen ein inspirierender Tag voller wertvoller Impulse und Networking-Möglichkeiten. Freitag, 7. März 2025 von 10:00 bis circa 22:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Goldener Saal, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Julia Selge, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte: “Vernetzung ist der Schlüssel, um als Unternehmerin nicht nur erfolgreich zu sein, sondern auch die eigene Vision gemeinsam mit anderen weiterzuentwickeln. Der Austausch von Ideen, Erfahrungen und Expertise ermöglicht es uns, über den eigenen Horizont hinauszublicken, voneinander zu lernen und wertvolle Kooperationen zu schaffen. Veranstaltungen wie der Unternehmerinnentag bieten eine wertvolle Plattform, um diese Verbindungen zu knüpfen und nachhaltig zu stärken.” Die Veranstaltung bietet spannende Angebote. Unternehmerinnen aus der Region teilen ihre Expertise in Form von Vorträgen, Workshops und Kurzpräsentationen. Das vielfältige Programm umfasst unter anderem: Susanne Jestel: „Dein Business auf den Punkt gebracht mit einem knackigen Oneliner“ (Workshop) Tatjana Menschel-Pidd: „Stark und gelassen: Resilienz für deinen Unternehmerinnen-Alltag“ Angela Elis: „Nutze die Super-Power von Videos für neue Business-Erfolge“ Dagmar Grahl: „Wie kannst Du Deine Seelenkraft für Dein Business wirksam nutzen?“ Felice Meer: „Comics und Illustrationen als Werkzeuge für Deine Marke“ Ina Rathfelder und Ute Großmann: „Mein Wert, mein Preis – So überzeugst Du mit Deiner Preisgestaltung“ (Workshop) Janet Friedel: „Arbeitszeit ist Lebenszeit! Raus aus der Bequemlichkeitsfalle.“ Katja Rossel: „Verkaufen mit Herz“ (Workshop) Claudia Scholz und Tanja Diallo: „Mit Events in Erinnerung bleiben“ Nicole Steindorf-Rentzsch: „Die 4+1 Dimensionen von Empathie – Und wie du damit deine Website verbesserst“ Ein besonderes Highlight des Tages sind zwei Speed-Datings für Unternehmerinnen, die von Jolanta Schäfer, Motivationstrainerin für Kooperation und Telefontraining, moderiert werden. Den Abend rundet eine Lesung von Heike Niemeier aus ihrem Buch „Der Callboy und die Sexualberaterin“ ab, in dem sie über die Selbstbestimmung von Frauen und die Rolle von Männern als Sexdienstleister spricht. Die kostenfreie Veranstaltung richtet sich an Unternehmerinnen, Freiberuflerinnen und all jene, die es werden möchten. Interessierte können den ganzen Tag über teilnehmen oder gezielt einzelne Programmpunkte auswählen. Die Teilnahme ist kostenfrei. Eine Anmeldung bis zum 28. Februar 2025 per E-Mail an Uta Tietze vom Unternehmerinnen-Netzwerk ist erforderlich. Das Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg möchte mit diesem Tag eine Plattform schaffen, auf der sich Unternehmerinnen aus dem Bezirk kennenlernen und vernetzen können. Zudem finden alle zwei Monate abendliche informelle Treffen in Form von Stammtischen, Speed-Datings und Vorträgen statt. Nähere Informationen und das Programm der Veranstaltung sind auf der Internetseite des Unternehmerinnen-Netzwerkes und der Seite zum Frauenmärz verfügbar. Kontakt: Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg E-Mail an das Unternehmerinnen-Netzwerk Wirtschaftsförderung Frau Dr. Biewener E-Mail an die Wirtschaftsförderung