Stadtteilbibliothek Altglienicke öffnet auch wieder am Freitag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2025 Die Stadtteilbibliothek im Bürgerhaus Altglienicke kehrt ab Februar zu den regulären Öffnungszeiten zurück. Das bedeutet, dass die Bibliothek nun auch wieder am Freitag von 10 bis 16 Uhr für das Publikum geöffnet hat. Möglich ist dies dank der Nachbesetzung der vakanten Stellen. Das Team ist wieder vollzählig und freut sich über zahlreiche Besucherinnen und Besucher. Stadtteilbibliothek Altglienicke, Ortolfstraße 182, 12524 Berlin Montag und Freitag: 10 – 16 Uhr, Dienstag und Donnerstag: 12 – 18 Uhr Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-6722 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube