„Junge Stimmen – Große Wahl“: Der Podcast zur U18-Wahl 2025 – Eine Gemeinschaftsproduktion des „Team Jugendarbeit“ des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e. V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2025 Vom 7. bis zum 14. Februar 2025 öffnen in ganz Deutschland die Wahllokale der U18-Bundestagswahl 2025. Dadurch werden die Themen und Interessen der jungen Menschen in den Fokus gerückt und es besteht die Möglichkeit, dass ihre Stimmen im Wahlkampf besser gehört werden. Gleichzeitig bietet die U18-Bundestagswahl jungen Menschen die Möglichkeit, politische Bildung zu erlangen und ihr Verständnis für demokratische Entscheidungsprozesse zu fördern. Das endgültige Wahlergebnis der Kinder- und Jugendwahl wird am 17. Februar unter www.u18.org veröffentlicht. Die einzelnen Teams der Jugendarbeit des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e. V. haben sich aus diesem Grund zusammengeschlossen und das Projekt „Junge Stimmen – Große Wahl“ mit vereinten Kräften realisiert. Ziel dieses Projekts ist es, jungen Menschen in Steglitz-Zehlendorf die Möglichkeit zu geben, sich für ihre Interessen und Wünsche einzusetzen. Die Idee zum Podcast entstand, da dieses Jahr aufgrund der vorgezogenen Wahl das bewährte Format „Politiker:innen on Tour“, das seit 2009 regelmäßig im Rahmen der U18-Wahlen vom Mobilen Wohnzimmer für junge Menschen in Steglitz-Zehlendorf (MoWo) durchgeführt wurde, so kurzfristig nicht realisiert werden konnte. Dieses Format hatte sich zum Ziel gesetzt, den Kontakt zwischen Politik und jungen Menschen zu fördern, indem das MoWo-Team mit den Politiker:innen direkt in die Jugendeinrichtungen und an die Treffpunkte von Jugendlichen gefahren ist. Im Rahmen dieses Formats bestand für die jungen Menschen die Möglichkeit Fragen direkt vor Ort an die Politiker:innen zu richten. In diesem Jahr werden die Fragen erstmals im Rahmen eines Podcasts gestellt und beantwortet. Der Podcast „Junge Stimmen – Große Wahl“ verfolgt das Ziel, Einblicke in die Arbeit und Haltung von Politiker:innen zu geben und diese für junge Menschen transparenter und verständlicher aufzubereiten. Im Vorfeld haben junge Menschen aus dem Bezirk 155 Fragen eingesendet. Daraus wurden fünf Themenbereiche zusammengestellt: Migration und Außenpolitik: „Wir wollen weniger Krieg! Was wird Ihre Partei gegen Krieg tun?“ Preise, Armut und Reichtum: „Wann werden Döner wieder billiger? Welche Maßnahmen gegen Inflation und steigende Preise?“ Zusammenleben und Soziales: „Darf man mit Kopftuch Polizistin werden? Wie finden Sie das?“ Umwelt: „Wie plant Ihre Fraktion, die Klimaziele bis 2030 zu erreichen? #Energieversorgung?“ Kinder und Jugendliche / Bildung: „Welche Rolle spielt Jugendbeteiligung in Ihrer Partei?“ Die ausgewählten Fragen und Forderungen wurden im Anschluss an die Kandidat:innen der Parteien weitergeleitet. Ergebnis sind 5 informative Mini-Podcast Folgen sowie eine Pilotfolge, in der sich die befragten Politiker:innen vorstellen. Antworten der Politiker:innen auf diese Fragen/Anliegen werden ab dem 07. Februar 2025 auf den Musikstreaming-Diensten Spotify und SoundCloud verfügbar sein. Eine visuelle Zusammenfassung der Podcastfolgen steht zum Download auf der Website als PDF-Datei zur Verfügung. Projektverantwortung: Daniela Gukelberger & Gela Kaczmarek MoWo – Mobiles Wohnzimmer für Kinder und Jugendliche in Steglitz-Zehlendorf Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. Mörchinger Str. 49 14169 Berlin Tel: 0178 811 99 43 E-Mail: mowo@wsba.de Instagram: https://www.instagram.com/mobileswohnzimmer Jule Kumbier U18 Koordinierungsstelle in Steglitz-Zehlendorf Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. Am Eichgarten 14 12167 Berlin Tel: 030 / 8158102 Mobil: 0178 811 99 44 E-Mail: kijubsz@berlin.de Instagram: https://www.instagram.com/kijubsz/