Lange Samstage in der Mittelpunktbibliothek Köpenick werden fortgesetzt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2025 Wann: ab 8. Februar von 10 bis 19 Uhr Wo: Mittelpunktbibliothek Köpenick am Alten Markt Die Mittelpunktbibliothek Köpenick am Alten Markt setzt den “langen Samstag” auch in 2025 fort. „Was einmal als Pilotprojekt begonnen hat, wird inzwischen vom Publikum so gut angenommen, dass wir dieses Angebot fortsetzen“, so Bezirksstadtrat Marco Brauchmann . An allen geöffneten Samstagen kann die Bibliothek von 10 bis 19 Uhr genutzt werden. Ab 14 Uhr wird nur ein eingeschränkter Service ohne Fachpersonal angeboten: Es sind keine Ausweisverlängerungen und Neuanmeldungen möglich. Das Bezahlen von Gebühren ist nur über die Automaten mit EC-Karte möglich. Es wird keine Ausleihe von Brett- oder Kartenspielen, Bestsellern, Tonies, Tonieboxen oder E-Readern u. Ä. angeboten. Es gibt keine Beratung und Hilfe bei der Recherche. Es sind keine Ausdrucke und keine Fernleihe möglich. Wir freuen uns auf Ihren Besuch und hoffen, dass der “lange Samstag” in der Mittelpunktbibliothek Köpenick weiterhin auf großes Interesse stößt. Der nächste lange Samstag findet am 8. Februar statt. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-3419 sowie 030/90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube