Interessenbekundungsverfahren Beratungsleistung in der Jugendberufsagentur am Standort Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg, vertreten durch den Geschäftsbereich Jugend, sucht in einem jugendhilfespezifischen Interessenbekundungsverfahren einen erfahrenen Träger der freien Jugendhilfe. Dieser soll sozialintegrative Leistung nach § 16a SGB II in der Jugendberufsagentur am Standort Lichtenberg, Gotlindestraße 93, 10365 Berlin anbieten. Das Interessenbekundungsverfahren richtet sich an anerkannte Träger der freien Jugendhilfe, die mindestens über eine zweijährige Erfahrung in der psychosozialen Beratung und Betreuung sowie über Erfahrungen und Fähigkeiten in der Kooperations- und Netzwerkarbeit verfügen. Es soll ein geeigneter Träger der Jugendhilfe ausgewählt werden, der zeitnah seine Tätigkeit am Standort aufnehmen kann. Die Erstberatung in der Jugendberufsagentur am Standort Lichtenberg soll dazu beitragen, bestehende Belastungen und Unterstützungsbedarfe besser zu erkennen und den Jugendlichen und jungen Erwachsenen einen niedrigschwelligen Zugang zu weiteren/ anderen Unterstützungsangeboten bzw. Fachberatungen zu ermöglichen. Es geht nicht um eine medizinische oder therapeutische Betreuung, sondern um eine erste Hilfestellung zur Klärung der Bedürfnis- und Bedarfslage und ggfs. Weitervermittlung zu anderen Beratungsstellen. Das Bezirksamt Lichtenberg plant dafür ca. 94.000 € für das Jahr 2025 bzw. anteilig entsprechend dem Vertragsbeginn zur Verfügung zu stellen. Alle Unterlagen sind unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/ausschreibungen/interessenbekundungsverfahren/ veröffentlicht. Interessenten reichen ihre rechtsverbindlich unterschriebene Bewerbung bis zum 28.2.2025 postalisch und digital ein. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13