Politische Beteiligung für Menschen mit Behinderungen nutzen – Aufruf zur Neubildung des Landesbeirats für Menschen mit Behinderungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2025 Der Landesbeirat für Menschen mit Behinderungen ist das Beratungsgremium für den gesamten Berliner Senat nach dem Landesgleichberechtigungsgesetz (§ 25 LGBG) in allen Fragen und Themen, die Menschen mit Behinderungen im Land Berlin betreffen. Für die 6. Amtsperiode werden neue Beiratsmitglieder aus den Selbstvertretungsverbänden und -vereinen gesucht. Den Beirat gibt es seit 2001 und seitdem vertritt er die Interessen von Menschen mit Behinderungen, um ihre Teilhabe am gesellschaftlichen Leben im Sinne der UN-Behindertenrechtskonvention umzusetzen. Im September dieses Jahres startet das Gremium in seine nächste fünfjährige Amtsperiode. Bis zum 30. März 2025 läuft der Interessenaufruf an alle gemeinnützigen Vereine und Verbände aus Berlin, deren satzungsgemäßes Ziel die Unterstützung von Menschen mit Behinderungen ist, sich für einen der 15 stimmberechtigten Plätze sowie die 15 Vertretungen zu bewerben. Christine Braunert-Rümenapf, die Landesbeauftragte für Menschen mit Behinderungen : „Nutzen Sie die Möglichkeit dieser politischen Beteiligung. Der Landesbeirat soll unbedingt divers besetzt sein, um auf Landesebene die Berlinerinnen und Berliner mit Behinderungen in ihren verschiedenen Lebenslagen sowie mit allen Behinderungsarten umfassend zu vertreten.“ Die künftige Zusammensetzung des Landesbeirats wird von sechs Personen aus Selbstvertretungsverbänden und der Landesbeauftragten nach festgelegten Kriterien ermittelt und dem Senat zur offiziellen Berufung eingereicht. Alle Informationen zur Bewerbung sind bis zum 31. März zu finden unter: https://www.berlin.de/lb/behi/ oder https://www.berlin.de/lb/behi-beirat/ Die Unterlagen können Sie auch per E-Mail anfordern unter LfB-Beirat@senasgiva.berlin.de Bei Fragen erreichen Sie die Geschäftsstelle unter der Nummer 030 9028 2918 Eine Version dieser Pressemitteilung in einfacher Sprache finden Sie hier: https://www.berlin.de/sen/asgiva/presse/pressemitteilungen/2025/pressemitteilung.1529966.php Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung