Marketingprojekt für die Altstadt Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2025 Die Altstadt Köpenick erfährt in den kommenden zwei Jahren umfangreiche Baumaßnahmen der BVG und der Wasserbetriebe. Sie werden Einfluss nehmen auf das Altstadtleben und neue Herausforderungen für die ansässigen Gewerbetreibenden und Anwohnenden mit sich bringen. Der Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick, Oliver Igel, hat mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung den vor Ort ansässigen Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. mit dem Altstadt-Marketing für das Jahr 2025 beauftragt, um alle notwendigen Informationen rund um die Bautätigkeiten und deren Auswirkungen auf die Altstadt aufzubereiten. Als zentrale Anlaufstelle wird die Tourist-Information am Schloßplatz dienen, in der das zuständige Projektbüro eingerichtet wird. „Wir kämpfen trotz Baustellen um die Altstadt und laden alle Bürgerinnen und Bürger ein, weiterhin die kulturellen und kulinarischen Angebote sowie die Einkaufsmöglichkeiten zu genießen und zu nutzen“, sagte Bezirksbürgermeister Oliver Igel . Ziel soll es sein, Gewerbetreibende in der Altstadt Köpenick zu unterstützen, sie für ihre Dienstleistungen, den Vertrieb und die unternehmerischen Tätigkeiten zu stärken, zur Umsetzung neuer Ideen zu ermutigen und neue Unternehmerinnen und Unternehmer für die Altstadt zu interessieren. Folgende Maßnahmen stehen dabei im Fokus: Aufbau einer umfangreichen digitalen Informationsplattform, Organisation von zusätzlichen und Unterstützung bestehender Kulturveranstaltungen, Information über regelmäßige Newsletter, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit, Dialog mit den Bürgerinnen und Bürgern und den Bauträgern. Der Tourismusverein möchte gezielt dazu beitragen, bestehende Gewerbestrukturen in der Altstadt zu erhalten, die Aufenthaltsqualität für Anwohnende und Touristen zu verbessern und gemeinsam mit den Gewerbetreibenden die Zukunft der Altstadt zu sichern. Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. Der Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e. V. gegründet 1991, mit 80 Mitgliedern organisiert, aktiviert und pflegt den Tourismus in Berlin Treptow-Köpenick. Dies beinhaltet die Wahrnehmung der Interessen der Tourismuswirtschaft, der Touristen und der Berliner gegenüber Behörden, Parlamenten sowie Verbänden und Vereinigungen. Dabei entwickelt, begleitet und vermarktet der Verein Projekte zur Förderung der touristischen Infrastruktur sowie der Vermarktung touristischer Angebote und unterstützt das Bezirksamt Treptow-Köpenick in der öffentlichen Wahrnehmung der Tourismusregion Berlin Treptow-Köpenick. Auf seiner digitalen Plattform sind viele Angebote aus der Region online buchbar. Die touristische Entwicklung durch den Verein fördert die ansässige Wirtschaft und nimmt Einfluss auf das kulturelle und gesellschaftliche Leben Berlins. Kontakt Projektkoordination Altstadt-Marketing Janka Lehmann Tel: +49 (0) 30 – 65 48 43 43 E-Mail: stadtmarketing@tkt-berlin.de Pressekontakt Anja Schulze Tel: +49 (0) 30 – 65 48 43 36 E-Mail: marketing@tkt-berlin.de Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. Alt-Köpenick 31 – 33 / 12555 Berlin www.tkt-berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Wirtschaftsförderung Rinkartstr. 13 12437 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2500 Fax: (030) 90297 - 2525 E-Mail E-Mail Wirtschaftsförderung Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube