Neubau der Senheimer Straße in Frohnau: Bauarbeiten zwischen Zeltinger Straße und Schönfließer Straße starten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1827 vom 07.02.2025 Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf wird im Rahmen der Straßenbaumaßnahme in der Senheimer Straße bis Ende Februar 2025 elf nicht mehr vitale und damit standunsichere Straßenbäume fällen lassen. Die Maßnahme dient der Verkehrssicherheit sowie der nachhaltigen Entwicklung des Stadtgrüns. „Für die elf Bäume werden Neupflanzungen vorgenommen, um ein langfristig stabiles und gesundes Straßenbild zu gewährleisten“, erläutert Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Die Senheimer Straße erhält eine neue Fahrbahndecke – ein entscheidender Schritt zur Modernisierung der Verkehrswege im Einzugsgebiet rund um den Ludwig-Lesser-Park. Mit dieser Maßnahme wird nicht nur die Basis für den weiteren Straßenausbau geschaffen, sondern auch die Infrastruktur für Rettungseinsätze optimiert. Zusätzlich wird ein spezieller Asphaltstreifen mittig in die Fahrbahn integriert, um den Einsatzfahrzeugen der Feuerwache Frohnau eine optimale Zufahrt zu ermöglichen und die Straße für den Zweiradverkehr wesentlich zu verbessern. Die Anpassung der Senheimer Straße soll schnelle und effiziente Einsätze der Feuerwehr im gesamten Ortsteil Frohnau ermöglichen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"