Bauarbeiten zur Gehweginstandsetzung in der Sibyllenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2025 Der Gehweg in der Sibyllenstraße 20 bis Ecke Dillgesstraße wird in der Zeit vom 03.02.2025 bis voraussichtlich 21.03.2025 erneuert. Aufgrund starker Wurzelhebung ist der Gehweg umfangreich beschädigt und stellt eine akute Gefahrenstelle für Fußgängerinnen und Fußgänger dar. Im Zuge der Instandsetzung muss ein Baum gefällt werden, da eine Erneuerung des Gehweges in diesem Bereich sonst nicht umsetzbar ist. Eine Ersatzpflanzung ist vorgesehen. Diese Maßnahme ist notwendig, um die Sicherheit und Zugänglichkeit für die Fußgängerinnen und Fußgänger zu gewährleisten.