Informationsveranstaltung des Migrationsbeirats zur Bundestageswahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2025 Bild: BA T-K Einladung des Beirats für Partizipation und Integration Treptow-Köpenick an alle (Neu-)Wähler*innen mit Migrations- und Fluchtgeschichte: Der Migrationsbeirat lädt Sie herzlich zu unserer Informationsveranstaltung zur Bundestagswahl ein! Wann? 16. 02 .2025, 11:00 – 14:00 Uhr Wo? Zentrum für Demokratie, Michael-Brückner-Straße 1A, 12439 Berlin Warum ist es so wichtig, wählen zu gehen? Welche Rechte haben wir als Bürgerinnen und Bürger? Wie können wir aktiv an der Demokratie teilnehmen? Diese und viele weitere Fragen möchten die Akteur*innen mit Ihnen besprechen. Das Ziel ist es, das Bewusstsein für demokratische Teilhabe zu stärken und zu zeigen, wie entscheidend jede Stimme für die gemeinsame Zukunft ist. Der Beirat für Partizipation und Integration freut sich auf Ihr Kommen und eine spannende Diskussion! Solidarische Grüße Co-Vorsitzende Asya Aldiri Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Integration Homepage Homepage Bereich Integration Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube