Unter dem Motto „Mach mit!“: U18-Wahllokal und politische Bildungsaktion in Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2025 Unter dem Motto „Mach mit!“ lädt Altglienicke Jugendliche ein, Demokratie hautnah zu erleben. Am 12. und 13. Februar öffnet ein U18-Wahllokal im BENN-Büro, in dem junge Menschen symbolisch ihre Stimme abgeben und sich als Wahlhelfer:innen engagieren können. Begleitend dazu findet eine dreitägige politische Bildungsaktion im Jugendtreff Fairness statt. Dort werden Wahlplakate analysiert, jugendrelevante Themen diskutiert und Parteipositionen beleuchtet – ein Angebot, das junge Menschen zur politischen Teilhabe motivieren soll. Das Projekt wird gemeinsam mit dem Jugendtreff Fairness, „Mobil in Altglienicke“ und „Willkommen in Altglienicke“ realisiert. BENN (Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften) sorgt für ein Verpflegung und ein abwechslungsreiches Begleitprogramm. Mach mit – als Wähler:in, Wahlhelfer:in oder Mitgestalter:in! Gemeinsam stärken wir die Demokratie. Über BENN Das Programm „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ (BENN) wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in enger Kooperation mit dem Bezirk Treptow-Köpenick durchgeführt. BENN Altglienicke wird von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes begleitet. Ehrenfelder Platz 4 12524 Berlin Telefon: (030) 5300 70 40 Mobil: 0178/ 8102819 E-Mail: info@benn-altglienicke.de Kontakt BENN Altglienicke Ehrenfelder Platz 4 12524 Berlin Tel.: (030) 5300 70 40 E-Mail BENN Altglienicke Homepage BENN Altglienicke