Newcastle-Krankheit: Aufhebung der Bestandssperre des Tierheims Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2025 Die amtliche Sperre des Vogelbestands im Tierheim Berlin im Hausvaterweg 39 in 13057 Berlin-Falkenberg, die aufgrund des Ausbruchs der Newcastle-Krankheit im Dezember 2024 verhängt worden war, konnte am Donnerstag, 6. Februar 2025 aufgehoben werden. Die Veterinär- und Lebensmittelaufsicht des Bezirksamts Lichtenberg hat an diesem Tag die Ergebnisse der zweiten Nachtestung des gesamten Vogelbestandes im Tierheim Berlin erhalten. Wie bereits bei der ersten Nachtestung im Januar 2025 konnte auch diesmal keine RNA des Aviären Orthoavulavirus-1 (Newcastle Disease Virus) nachgewiesen werden. Die amtlichen Maßnahmen im Zusammenhang mit dem Ausbruch der Newscastle-Krankheit im Vogelbestand des Tierheims Berlin sind damit beendet. Nach Ausbruch der Krankheit im Tierheim in Falkenberg wurde der dortige Vogelbestand amtlich gesperrt und es wurden Biosicherheitsmaßnahmen verhängt, um eine weitere Verbreitung des Virus auszuschließen. Für eine Aufhebung der Maßnahmen ist es erforderlich, dass der gesamte Vogelbestand zweimal im Abstand von 21 Tagen negativ auf das Virus getestet wird. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13