Bereits eine junge Tradition - 2. Mahlsdorfer Lesenacht entlang der Tramlinie 62

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2025 Gemeinsam mit vielen Mahlsdorfer Akteurinnen und Akteuren organisiert das Stadtteilzentrum PestalozziTreff (Pestalozzistraße 1A, 12623 Berlin) am Freitag, den 21. Februar 2025 die zweite Mahlsdorfer Lesenacht . Entlang der Tramlinie 62 finden Leseveranstaltungen für Kinder und Erwachsene statt, die die Fantasie beflügeln und dazu einladen, in neue Welten einzutauchen. Die Angebote sind bereits im vergangenen Jahr auf großes Interesse gestoßen. Unter dem Titel „Wir öffnen unsere Geschichtenkiste“ lädt die Stadtteilbibliothek Mahlsdorf (Alt-Mahlsdorf 24-26, 12623 Berlin) um 15 Uhr Vorschul- und Schulkinder bis 9 Jahre ein. Das Familienzentrum Mahlsdorf (Hönower Str. 67, 12623 Berlin) bietet um 16 Uhr Lese-Erzählgeschichten für Familien mit der professionellen Geschichtenerzählerin „Agathe Leselust“. Ab 15 Uhr wird bereits für einen familiären Kaffeeklatsch geöffnet sein. Im Gemeindesaal an der Alten Pfarrkirche Mahlsdorf (Hönower Str. 13, 12623 Berlin) liest der Mahlsdorfer Schüler Leon Zander ab 18 Uhr aus „Herzkraft – Ein Buch über das Singen“ der Bestsellerautorin Katharina Hagena. Im Anschluss liest die Mahlsdorfer Autorin Karin Raphael aus ihrem Debütwerk „Guten Abend, du Schöne: Sechzehn Porträts“. Im Stadtteilzentrum PestalozziTreff wird es ab 18.30 Uhr unter dem Motto „Ohne Krimi geht die Mimi…“ amüsant
    und spannend. Zur Lesung aus Lyrik und Prosa unter dem Titel „Willkommen und Abschied“ lädt die in Mahlsdorf lebende Malerin Armgard Röhl von 17 bis 19 Uhr in ihr Atelier (Hultschiner Damm 152, 12623 Berlin) . Dies ist der letzte Leseort entlang der Tramlinie. Anmeldungen sind an allen Leseorten erwünscht. Der Eintritt ist frei, nur im Familienzentrum wird ein kleiner Obolus erhoben. Für das leibliche Wohl wird ebenfalls gesorgt sein – ein Imbiss und Getränke runden den Abend ab. Informationen unter Tel. 030 – 56 58 69 20 im Stadtteilzentrum PestalozziTreff. 2. Mahlsdorfer Lesenacht Bild: Stadtteilzentrum PestalozziTreff Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin