Barrierefreie Mobilität: Rufbus Muva auch für Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2025 Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) weiten ihr Angebot „Muva“ (Mobilität für unterwegs flexibel abrufbar) ab Sonnabend, 1. März 2025 auf ganz Berlin aus. Künftig steht der Service nicht mehr nur als Ersatz bei defekten Aufzügen an Bahnhöfen zur Verfügung, sondern ermöglicht Fahrgästen ohne zusätzlichen Kosten auch flexible Fahrten zwischen Bushaltestellen innerhalb eines fünf Kilometer großen Bereichs. Ein reguläres Ticket des Verkehrsverbunds Berlin-Brandenburg (VBB) genügt. Dr. Catrin Gocksch, Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste (CDU): „Das BVG Muva-Angebot ist ein großartiger Schritt hin zu einer inklusiveren Stadt. Es erleichtert den Alltag vieler Menschen, die bisher auf große Herausforderungen im Nahverkehr stoßen. Dieses Projekt verdient unsere volle Unterstützung, und ich ermutige alle, die davon profitieren können, diese Möglichkeit zu nutzen. Wir müssen Mobilität für alle zugänglich machen und dieses Angebot bringt uns diesem Ziel einen entscheidenden Schritt näher.“ Besonders für Außenbezirke und hier in besonderem Maße für Menschen mit Mobilitätseinschränkungen stellt diese Ausweitung eine deutliche Verbesserung im Alltag dar. Die Wege zwischen Haltestellen sind oft länger als in der Innenstadt und nicht alle Verkehrsanbindungen sind barrierefrei. Auch die Buchung wird einfacher: Fahrten können spontan per App oder Telefon bestellt oder bis zu sieben Tage im Voraus geplant werden. Der Service ist vor allem eine Hilfe für die Menschen, denen lange Fußwege zur nächsten Haltestelle oder schwer zugängliche Stationen Probleme bereiten. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13