Neuer Schulhof, neues Sportfeld: Start der Sanierungsarbeiten an der Marianne-Cohn-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 049 vom 07.02.2025 Es geht los: Ende Februar starten die Bauarbeiten zur Neugestaltung des Schulhofes mit Sportfeld an der Marianne-Cohn-Schule in Tempelhof. Die Sanierung wird im laufenden Betrieb stattfinden und voraussichtlich bis ins Frühjahr 2026 andauern. Es handelt sich um eine bezirkliche Investitionsmaßnahme, für die 1,18 Millionen Euro zur Verfügung stehen. Hintergrund des Vorhabens Die Marianne-Cohn-Schule wurde im Jahr 1980 als Grundschule errichtet und erst 2009 zur Oberschule mit einem Förderschwerpunkt für „geistige Entwicklung“ umstrukturiert. Die Gestaltung der Außenanlage ist im Zusammenhang mit dem Grundschulbau erfolgt und seitdem im Wesentlichen kaum verändert worden, weshalb die Ausstattung des Schulhofes nicht für die jetzige Schülerschaft von 12 bis 19 Jahre geeignet ist. Es fehlt an Entwicklungsmöglichkeiten zur geistigen sowie motorischen Förderung. Auch die Vegetationsstruktur ist stark vergreist und nicht mehr zusammenhängend. Das wird nun geändert. Grün und abwechslungsreich – ein Einblick in die Planung Das Ziel der Planung ist eine qualitative, universale Schulhofgestaltung, die die Förderschwerpunkte auf geistige und motorische Entwicklung der Kinder und Jugendlichen in den Vordergrund stellt. Sie umfasst unter anderem: die Umsetzung der „Design for all“ Grundprinzipien (Barrierefreiheit) durch ein einheitliches Pflasterbild mit Bodenindikatoren den Rückbau maroder Spiel- und Ausstattungsgegenstände und den Aufbau neuer Spielgeräte wie Schaukeln, Trampolin, Kletterkombinationen, Tischtennisplatten und Basketballkörbe die Herstellung neuer Sitz- und Aufenthaltsbereiche wie Hängematten oder zu Sitzpodesten umgebaute Pflanzkübel die Erweiterung des bestehenden grünen Klassenzimmers um einen Schulgarten mit unterfahrbaren Pflanztischen sowie Laubsammelplatz die Pflanzung klimaresilienter Baumarten, Sträucher und Stauden die Herstellung neuer Sportbereiche mit Laufbahn, Weitsprunganlage und kombinierter Calisthenics Anlage mit Reckstangen die Sanierung des bestehenden Bolzplatzes mit Ballfangzaun Im Zuge der Sanierungsarbeiten wird außerdem zur Erweiterung der bisher begrenzt zur Verfügung stehenden Schulhof- und Bewegungsflächen eine Parkplatzfläche an der Holzmannstraße umgestaltet. Damit wird auch einer Beschlussempfehlung der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg (BVV) aus dem Jahr 2023 gefolgt (Drucksache Nr. 0465/XXI). Bedarfs- und Vermögensträger der Maßnahme ist das Schul- und Sportamt. Bauherr ist der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001