Regionalforum Lichtenrade lädt die Nachbarschaft zum Austausch ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 050 vom 10.02.2025 Offene Bürger_innenveranstaltung erarbeitet Ideen für den Kiez Auch in diesem Jahr lädt die Regionalkoordination Frau Buritz der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) wieder alle interessierten Bürger_innen zum Regionalforum für Lichtenrade ein. Dienstag, 25. Februar 2025 von 18:00 bis 20:00 Uhr im Allmenderaum der Alten Mälzerei, Steinstraße 41, 12307 Berlin Gemeinsam sollen Ideen gesammelt und erarbeitet werden, die im Rahmen der Regionalkasse für Lichtenrade umgesetzt werden können. Das Regionalforum als Format ist offen und adressiert Bewohner_innen, Initiativen, Vereine und weitere interessierte Akteur_innen aus der Region. Hier können sie zu Themen der Nachbarschaft in den Austausch kommen, sich informieren, mitreden, aktiv werden und mitmachen. Regionalforen unterstützen die Vernetzung, die Herstellung von Informationsflüssen und die Zusammenarbeit im Stadtteil. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Zusammen verbessern wir das Zusammenleben in unseren Stadtteilen, in unserem Bezirk. Hierzu braucht es Möglichkeiten der Zusammenkunft und des Austausches. Die vergangenen Jahre haben gezeigt, welche tollen Projektideen im Rahmen des Regionalforums entstehen können. Ich freue mich daher sehr über die Realisierung des Regionalforums in Lichtenrade und bin gespannt auf die Ideen für unsere Regionalkasse in diesem Jahr.” Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Lichtenrade Marlene Buritz Ordensmeister Straße 15-16 12099 Berlin Tel.: (030) 90277-6704 Mobil: 0171 3550451 E-Mail an Frau Buritz