Informationsveranstaltung zu Hörmedien im Familienalltag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 37 vom 07.02.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Medienpädagogin Laura Nagler informiert in der Bezirkszentralbibliothek Eltern dazu, wie sie in der Welt der Hörmedien die richtige Balance zwischen Unterhaltung und Bildung finden und welche spielerischen Möglichkeiten es gibt, eigene Geschichten mit Kindern zu erzählen. Hörmedien spielen eine zentrale Rolle in der Medienwelt der Kinder – von Hörspielen, über Podcasts und Klanggeschichten, bis hin zur Musik. Doch welche Angebote sind für welche Altersstufen geeignet? Wie können wir die richtige Auswahl treffen, um die Medienkompetenz unserer Kinder zu fördern? Wann? Donnerstag, 27. Februar, 16.30 Uhr, Dauer: etwa eine Stunde Wo? Kinderbibliothek, Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A Anmeldung per E-Mail: pia.ibrahim@ba-fk.berlin.de Der Eintritt ist frei. Parallel zur Veranstaltung werden verschiedene Angebote zur stillen Beschäftigung für Kinder angeboten. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle