Jung in Treptow-Köpenick: Was bewegt die Jugend? - Broschüre „Sichtweisen junger Menschen“ veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2025 Nun ist er öffentlich, der „Bericht zu den Sichtweisen junger Menschen im Bezirk Treptow-Köpenick“. Wie oft schon fragte man sich, wie junge Leute eigentlich „ticken“, wie sie zu ihrem Bezirk stehen und wie sie ihn sehen. Befragt wurden über 1000 junge Menschen und wer neugierig ist, wie die bis 27-Jährigen ihr soziales, schulisches oder berufliches Umfeld wahrnehmen, der stöbere gerne im Bericht. Rückmeldungen an das Jugendamt oder direkt an den Bezirksstadtrat André Grammelsdorff sind willkommen. Bericht zu den Sichtweisen junger Menschen aus Treptow-Köpenick 2024 PDF-Dokument (11.0 MB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube