Reparaturen auf dem Spielplatz An der Kappe sind abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2025 Bild: BA Spandau Die Sanierungsarbeiten auf dem Spielplatz An der Kappe, Ecke Schulzenstraße, sind erfolgreich abgeschlossen. Baustadtrat Thorsten Schatz hat heute gemeinsam mit Silvan Göde, Center Manager der Spandau Arcaden, und Ingo Schramm, Geschäftsführer des Saturn-Marktes Spandau, den modernisierten Spielplatz offiziell wieder an die Kinder übergeben. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Der Spielplatz An der Kappe ist ein zentraler Treffpunkt für Familien im Falkenhagener Feld. Damit das so bleibt, haben wir Teile der in die Jahre gekommenen Spielgeräte erneuert. Jetzt können die Kinder hier wieder unbeschwert spielen. Vielen Dank an unsere langjährigen Partner für ihre Unterstützung.“ Bei der offiziellen Eröffnung waren neben den Projektpartnern auch die Kinder der Kita Grasfinken anwesend, die als Spielplatzpaten für den Spielplatz am Spekteweg in den Spektewiesen fungieren. Im Rahmen der Sanierung wurden wichtige Holzelemente des Spielplatzes erneuert. Teile des vorhandenen Spielhauses, der Balancieranlage sowie neun Holzpodeste waren nicht mehr sicher und mussten ausgetauscht werden. Die Finanzierung der Maßnahmen erfolgte über das berlinweite Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP). Ein besonderer Dank gilt den Spandau Arcaden und dem Saturn-Markt Spandau. Beide Unternehmen unterstützen seit 2009 das Projekt „Raum für Kinderträume“ und haben damit bereits zahlreiche Spielplätze in Spandau aufgewertet. Die Sanierungsarbeiten wurden von der Firma Engelbrecht Spielplatzgeräte GmbH durchgeführt. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0