Basisförderung und institutionelle Förderung für Chöre der Chorsinfonik im Jahr 2027 ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt schreibt vorbehaltlich verfügbarer Haushaltsmittel die Basisförderung und die institutionelle Förderung 2027 für Chöre der Chorsinfonik aus. Gefördert werden Konzert- und Oratorienchöre, Kammerchöre sowie Vokalensembles (mindestens 12 Personen), die ihren Arbeitsmittelpunkt in Berlin haben und in der Öffentlichkeit bereits durch hervorragende Leistungen hervorgetreten sind. Eine professionelle Leitung ist Voraussetzung für eine Förderung. Die finanzielle Förderung soll die Chöre dabei unterstützen, kontinuierliche Arbeit im Bereich der Chorsinfonik zu leisten und einer größeren Öffentlichkeit Konzerte anzubieten. Institutionelle Förderung Förderung des gesamten Geschäftsbetriebs des Chores; Voraussetzung ist die Durchführung von 4 unterschiedlichen Konzerten im Förderjahr. Basisförderung Zuschuss zu den laufenden Probenkosten. Voraussetzung ist die Durchführung von 2 unterschiedlichen Konzerten im Förderjahr. Eine vierköpfige Jury wird voraussichtlich im Sommer 2025 über die Anträge befinden. Die Veröffentlichung der Ergebnisse erfolgt voraussichtlich nicht vor Dezember 2025. Maßstab für die Beurteilung sind die künstlerische Qualität der Arbeit der Chöre und die fachliche Beurteilung der Programme. Die Frist zur Abgabe der Anträge endet am 3. März 2025 um 14:00 Uhr. Für weitere Informationen beachten Sie bitte das Informationsblatt . Das elektronische Antragsformular sowie die Möglichkeit zum Hochladen der erforderlichen Anlagen findet sich auf dem Portal egoKüf . Eine Online-Informationsveranstaltung für Antragstellende findet am Mittwoch, den 12. Februar 2025, von 13:00 bis 14:00 Uhr statt. Bitte melden Sie sich zur Online-Informationsveranstaltung im Vorfeld schriftlich unter Angabe des jeweiligen Förderprogramms an. Anmeldungen sind bis zum 11. Februar 2025 unter folgender E-Mail-Adresse möglich: infoverstaltungen@kultur.berlin.de . Vortrags- und Diskussionssprache ist deutsche Lautsprache. Schriftliche Fragen sind während der Veranstaltung im Chat möglich. Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle