Fahrbahndeckschicht der Semliner Straße wird vom 10. bis 28. Februar 2025 erneuert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2025 Das Straßen- und Grünflächenamt erneuert vom 10. Februar 2025 bis voraussichtlich 28. Februar 2025 die Fahrbahndeckschicht der Semliner Straße zwischen Eitelsdorfer Straße und Kleinschewskystraße. Die Baumaßnahme ist erforderlich, um die Verkehrssicherheit gewährleisten zu können. Der Straßenabschnitt muss dafür während der Bauzeit voll gesperrt werden. Der Fußgänger- und Radverkehr erfolgt weiterhin über den seitlich angelegten Gehweg. Die Zuwegung zu den Grundstücken ist während der Bauzeit gewährleistet. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube