Neuer leitender Amtsarzt für Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2025 Neukölln hat einen neuen leitenden Amtsarzt: Dr. Christian Kahn ist mit Wirkung zum 6. Februar 2025 als neuer Leiter des Gesundheitsamts in Neukölln ernannt worden. Er hat nach seiner Vereidigung am Donnerstag den Dienst direkt aufgenommen. Die Position des leitenden Amtsarztes des Bezirks war mehr als zwei Jahren lang vakant, das Gesundheitsamt wurde zuletzt von Gesundheitsstadtrat Hannes Rehfeldt kommissarisch geleitet. Hannes Rehfeldt, Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit: „Seit weit über 900 Tagen hatte das Gesundheitsamt Neukölln keinen leitenden Amtsarzt. Diese Zeit hat von allen Beteiligten viel abverlangt. Die kommissarische Leitung durch den für Gesundheit zuständigen Bezirksstadtrat kann und darf nur eine Ausnahme, eine Notlösung sein. Es braucht eine professionelle Leitung mit Kenntnissen in Gesundheits- und Wirtschaftswissenschaften sowie der fachärztlichen Weiterbildung für Öffentliches Gesundheitswesen. Es braucht eine Amtsleitung, die Vollzeit und mit aller Kraft für das Gesundheitsamt da ist. Ich freue mich sehr, dass es endlich gelungen ist, diese für den Bezirk so wichtige Position wieder zu besetzen. Herr Dr. Kahn bringt alle Voraussetzungen mit, die es braucht, um unser Gesundheitsamt erfolgreich zu leiten.“ Als dritte Säule des deutschen Gesundheitssystems sind die kommunalen Gesundheitsämter für die Bevölkerungsgesundheit und Prävention nicht wegzudenken. Als sozialkompensatorisches Angebot der psychosozialen Versorgung für Kinder, Jugendliche und Erwachsene oder Menschen mit chronischen Erkrankungen sowie dem Infektionsschutz und Prävention von gesundheitlichen Gefahren für die Breite der Bevölkerung sind die Leistungen des Gesundheitsamtes unersetzbar. Insbesondere Menschen mit erschwertem Zugang in die ambulante medizinische Versorgung finden in Neukölln kompetente und wohnortnahe medizinische Beratung. Eine der Hauptaufgaben ist zudem das Schließen von Impflücken in der Bevölkerung. Alle Aufgaben und Angebote des Gesundheitsamtes Neukölln sind hier abrufbar. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln