Tag der offenen Tür in der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 42 vom 12.02.2025 Am 1. März 2025 findet in der Musikschule am Standort Friedrichshain in der Zellestraße der Tag der offenen Tür statt. Die Besucher*innen erwartet ein abwechslungsreiches Programm rund um das Instrument des Jahres – die Stimme. Neben einem Fachgruppenkonzert Gesang, einer Aufführung von Hänsel und Gretel mit Kammerorchester und Gesangsschüler*innen sowie einer Darbietung der Messe von Giacomo Rossini durch den Kammerchor Bethanien gibt es zahlreiche Mitmachangebote. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann wird am Tag der offenen Tür teilnehmen. Wann? Samstag, 1. März, 14 bis 18 Uhr Wo? Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg, Zellestraße 12, 10247 Berlin Musikinteressierte können verschiedene Instrumente ausprobieren, an einem Instrumenten-Quiz teilnehmen und Konzerte der Ensembles der Musikschule genießen. Zudem sorgt ein Musik-Café mit Kaffee, Kuchen und Snacks für das leibliche Wohl. Der Eintritt ist frei; Spenden zur Unterstützung der musikalischen Bildungsarbeit sind willkommen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle