Fest für Demokratie und Toleranz am 17. Mai 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2025 Aufruf der AG Fest des Bündnisses für Demokratie und Toleranz Treptow-Köpenick Es ist nun schon seit 20 Jahren zu einer schönen Tradition geworden, einmal im Jahr das „Fest für Demokratie und Toleranz“ unter der Schirmherrschaft unseres Bürgermeisters Oliver Igel in Schöneweide zu begehen. Wir laden Sie alle ein, das Fest mitzugestalten, Ideen einzubringen, Ihre Projekte und Initiativen vorzustellen oder einfach miteinander ins Gespräch zu kommen und mit uns zu feiern! Schließen Sie sich unserem Anliegen an und zeigen, dass Treptow-Köpenick ein bunter, freundlicher und attraktiver Bezirk ist, in dem Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Intoleranz keinen Platz haben. Es wird wieder zwei Bühnen mit einem bunten Programm geben. Bei vielen spannenden Aktionen und informativen Marktständen können sich Alt und Jung vergnügen und auch für das leibliche Wohl ist gesorgt. Das Fest wird am 17. Mai 2025, 13 Uhr beginnen und findet bis 20 Uhr am Michael-Brückner-Platz in der Spree-, Flut- sowie in der Schnellerstraße statt. Wir bitten alle Bürger*innen, Projektträger, Vereine, Initiativen, Interessengruppen, Gewerbetreibende, Vertreter*innen der demokratischen Parteien, Kirchen, Schulen, Künstler*innen und Sportler*innen, die aktiv teilnehmen und das Fest mitgestalten wollen, sich bis zum 05.05.2025 online unter folgenden Adressen: Anmeldung Marktstand oder Freifläche: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScISMYR9ig6mvD8bnNOMP9ZCoUXJf8aixPlJp1lKZka82Yzcw/viewform Bewerbung für einen Bühnenauftritt : https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc4uBH54rLw8K7RKi9R-JMw-IE65MRKAf500_Dp0I0XLqCyeQ/viewform anzumelden oder sich bei Fragen an Herrn Franz veranstaltung@agfest.de oder im Zentrum für Demokratie, Michael-Brückner-Str. 1 zu melden (Telefon 65 48 72 93). Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick Michael-Brückner-Straße 1 12439 Berlin Tel.: (030) 6548 7293 Fax: (030) 6548 7293 E-Mail E-Mail ans Zentrum Homepage Zentrum für Demokratie