Waffelessen-Auftakt in Haselhorst zum Valentinstag - Temporäres Angebot bringt mehr Gastronomie ins Zentrum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2025 Bild: GSM Haselhorst-Siemensstadt Freitag ist Waffeltag. Vom 14. Februar bis 7. März 2025 lädt das Geschäftsstraßenmanagement Haselhorst/Siemensstadt gemeinsam mit Fräulein Julis Waffeltruck zu einer besonderen Aktion ein: Jeden Freitag von 11 bis 18 Uhr gibt es hier am Haselhorster Damm Ecke Gartenfelder Straße (neben der Eisdiele Faldon) frische Waffeln und Heißgetränke. Besucherinnen und Besucher können sich in den kalten Winterwochen auf eine genüssliche Auszeit freuen. Ob klassisch mit Puderzucker oder kreativ mit verschiedenen sogenannten Toppings – die Waffeln kosten zwischen 4 und 6 Euro, Heißgetränke sind ab 2,50 Euro erhältlich. Alle sind herzlich eingeladen, sich mit Familie, Freundinnen und Freunden sowie Nachbarinnen und Nachbarn zu treffen und das temporäre gastronomische Angebot in Haselhorst zu genießen. Belebung des Nahversorgungszentrums – ein Experiment Das Geschäftsstraßenmanagement (GSM) Haselhorst Siemensstadt verfolgt das Ziel, das Zentrum von Haselhorst zu stärken und attraktive Angebote für Anwohnende und Gewerbetreibende zu unterstützen. Es wurde mehrfach der Wunsch nach zusätzlichen gastronomischen Angeboten sowie einer Belebung des öffentlichen Raums an das GSM herangetragen. Als Reaktion darauf wird nun mit einem Format experimentiert, das für eine begrenzte Zeit ein neues Angebot in den öffentlichen Raum bringt. „Wir möchten ausprobieren, wie solche temporären Angebote in Haselhorst angenommen werden. Wenn sich das Konzept bewährt, werden wir versuchen, weitere temporäre Ergänzungen des Angebots in Haselhorst zu ermöglichen“, so das Geschäftsstraßenmanagement. „Kommen Sie vorbei, probieren Sie das neue Angebot und freuen Sie sich auf Gespräche mit Ihrer Nachbarschaft.“ Fördergebiet „Haselhorst/Siemensstadt“ Das Geschäftsstraßenmanagement ist ein Projekt im Fördergebiet Haselhorst/Siemensstadt im Rahmen des Städtebauförderprogramms “Nachhaltige Erneuerung”, aufgrund dessen vielfältige Maßnahmen zur Entwicklung der beiden Ortsteile Haselhorst und Siemensstadt auf Grundlage des Integrierten Städtebaulichen Entwicklungskonzept (ISEK) durchgeführt werden. Für Rückfragen uns weitere Informationen wenden Sie sich gern an das Geschäftsstraßenmanagement Haselhorst/Siemensstadt: Katharina Knaus unter Tel. 0176/769 80 784 oder Julia Rocho unter Tel. 0175/912 08 95. Per E-Mail an: haselhorst-siemensstadt@lokation-s.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0