Berlin bewirbt sich um Spiele der UEFA Women's EURO 2029

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2025 Aus der Sitzung des Senats am 11. Februar 2025: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage der Senatorin für Inneres und Sport, Iris Spranger, die Bewerbung Berlins als Austragungsort von Spielen der UEFA Fußball-Europameisterschaft der Frauen 2029 beschlossen. Wie bereits bei der Bewerbung um die UEFA EURO 2024 der Männer ist zunächst ein nationales Auswahlverfahren beim Deutschen Fußballbund (DFB) vorgeschaltet. Insgesamt 15 Städte, darunter alle zehn Spielorte der EURO 2024, nehmen am nationalen Bewerbungsprozess teil. Der DFB wählt mindestens acht Städte für die internationale Bewerbung aus. Im Dezember 2025 wird die UEFA bekanntgeben, wo die UEFA Women‘s EURO 2029 stattfinden wird. Die bewährten Konzepte und Strukturen der erfolgreichen UEFA EURO 2024, unter anderem in den Bereichen Sicherheit, Mobilität und Nachhaltigkeit, können für die UEFA Women’s EURO 2029 zum Großteil übernommen werden. Dank der Investitionen für die EURO 2024 sind auch die Anforderungen an das Olympiastadion Berlin bereits weitgehend erfüllt. In enger Zusammenarbeit mit dem Landessportbund Berlin e.V. und dem Berliner Fußballverband e.V. sowie den erfolgreichen Frauen-Fußball-Teams soll die UEFA Women’s EURO 2029 einen bedeutenden Beitrag zur Entwicklung und Sichtbarkeit des Frauenfußballs leisten. Basierend auf den Erfahrungen mit vergangenen sportlichen Großveranstaltungen wird außerdem eine hohe ökonomische Wertschöpfung erwartet. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin