Neugestaltung der Oranienburger Straße/Oraniendamm: Verbesserungen für Radverkehr, Barrierefreiheit und Fußgängerwege

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1835 vom 11.02.2025 Im Zuge einer umfassenden Modernisierung werden die Nebenanlagen der Oranienburger Straße und des Oraniendamms zwischen Wittenauer Straße und Zabel-Krüger-Damm/Waidmannsluster Damm in den Jahren 2025 und 2026 nachhaltig umgestaltet. Die Arbeiten sehen Radwege auf beiden Straßenseiten, den barrierefreien Ausbau beider Bushaltestellen sowie die Erneuerung des Gehwegs vor der Kleingartenanlage „Einigkeit“ vor. „Im Vorfeld der Bauarbeiten werden bis Ende Februar 15 Straßenbäume entnommen, um Platz für die neue, verbesserte Infrastruktur zu schaffen. Diese Maßnahme ermöglicht nicht nur eine sicherere Verkehrsführung, sondern schafft auch Raum für klimaresiliente Ersatzpflanzungen. Die neuen Bäume werden an optimierten Standorten gepflanzt, wo sie sich langfristig besser entwickeln und einen nachhaltig positiven Beitrag zum Stadtklima leisten können“, erklärt Julia Schrod-Thiel (CDU) Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Ziel des Projekts ist es, die Verkehrsinfrastruktur sicherer und nachhaltiger zu gestalten. Die neuen Radwege werden mehr Platz und Sicherheit bieten, während die barrierefreien Bushaltestellen eine bessere Nutzung des öffentlichen Nahverkehrs für mobilitätseingeschränkte Personen ermöglichen. Der neue Gehweg soll zudem Fußgängern einen komfortableren und sicheren Weg bieten. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"