Ideen gesucht! - Internationale Wochen gegen Rassismus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2025 Vom 17. bis 30. März 2025 finden unter dem Motto „Menschenwürde schützen“ die Internationalen Wochen gegen Rassismus statt. 1966 wurde der 21. März von den Vereinten Nationen als Internationaler Tag gegen Rassismus ausgerufen und seit 1979 von den Internationalen Wochen gegen Rassismus gerahmt. Die „AG Politische Bildung“ , ein Zusammenschluss von Fachkräften aus Jugendfreizeiteinrichtungen und weiteren Projekten der Gemeinwesenarbeit in Marzahn-Hellersdorf, möchte ein buntes Programm für den Bezirk organisieren. Marzahn-Hellersdorfer Einrichtungen und Projekte aus Vereinen, Kultureinrichtungen, Initiativen, Kirchengemeinden oder der Verwaltung sind eingeladen, sich mit eigenen Veranstaltungen einzubringen, um sich gemeinsam gegen jegliche Formen von Diskriminierung zu positionieren. Um eine Übersicht zu den Angeboten zu erstellen, bittet die Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung Marzahn-Hellersdorf darum, dass die Veranstaltungsideen kurz beschrieben werden. Dafür kann das pdf-Formular verwendet werden. Einsendeschluss ist der 28. Februar 2025. Eine Veröffentlichung des vollständigen Programms wird es u.a. auf der Homepage der Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung Marzahn-Hellersdorf geben. Anmeldebogen Internationale Wochen gegen Rassismus 2025 PDF-Dokument (610.6 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin