Wegner zur Eröffnung der 75. Berlinale: „Ein einzigartiges internationales Filmfestival mit Stars aus aller Welt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, vorab zur Eröffnung der 75. Ausgabe des Internationalen Filmfestivals Berlinale am 13. Februar 2025: „75 Jahre Berlinale – in diesem Jahr feiern wir ein ganz besonderes Jubiläum der Berlinale. Die Berlinale ist ein fester Termin im Kalender der Filmbranche, jedes Jahr im Februar kommen Filmschaffende, Schauspielerinnen und Schauspieler und Filmbegeisterte in unsere Stadt, um ihre Werke vorzustellen oder die neusten und interessantesten Filme zu sehen. Mein persönlicher Dank geht an die neue Intendantin Tricia Tuttle, die die Berlinale in diesem Jahr erstmals organisiert hat und unser einzigartiges internationales Filmfestival mit Stars aus aller Welt weiterentwickeln wird. Ganz besonders freut mich als Regierender Bürgermeister, dass Berlin auch mit vielen Filmen im Berlinale-Programm vertreten ist. Allen voran der Eröffnungsfilm ‚Das Licht‘ von Tom Tykwer, der sich als Berliner Regisseur mit dem Spielfilm ‚Lola rennt‘, aber auch mit der Serie ‚Babylon Berlin‘ einen Namen gemacht hat. Allen weiteren, durch Berlin geförderten Filmen, wünsche ich viel Glück
    und Erfolg. Und allen Gästen der Berlinale eine gute Zeit und viele interessante Eindrücke.“ Die Internationalen Filmfestspiele Berlin finden vom 13. bis zum 23. Februar 2025 statt und werden am Abend des 13. Februar im Berlinale Palast am Potsdamer Platz eröffnet. Die 1951 gegründete Berlinale begeht in diesem Jahr ihr 75. Jubiläum. Die neue Intendantin Tricia Tuttle hat die Leitung seit dem 1. April 2024 inne. Weitere Informationen zum Festival und zum Programm finden Sie unter berlinale.de . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin