Jugendorchester Charlottenburg veranstaltet Sinfoniekonzerte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2025 Das Jugendorchester Charlottenburg veranstaltet im Februar unter der Leitung von Mariano Domingo zwei Sinfoniekonzerte. Auf dem Programm stehen „Pelléas et Mélisande“ von Gabriel Fauré, das Violinkonzert in g-Moll von Max Bruch mit der Solistin Heather Cottrell und die Sinfonie Nr. 2 von Jean Sibelius. Termine: Samstag, 15. Februar 2025, um 18 Uhr in der Kirche zum Guten Hirten (Friedich-Wilhelm-Platz) Sonntag, 16. Februar 2025, um 11 Uhr in der Heiligen-Kreuz-Kirche (Zossener Straße 65, 10961 Berlin Der Eintritt zu beiden Konzerten ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7