Senat stimmt dem Verwaltungsabkommen zur Änderung des Verwaltungsabkommens zur Finanzierung der Gemeinsamen Glücksspielbehörde der Länder zu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2025 Aus der Sitzung des Senats am 11. Februar 2025: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatorin für Inneres und Sport, Iris Spranger, dem Verwaltungsabkommen zur Änderung des Verwaltungsabkommens zur Finanzierung der Gemeinsamen Glücksspielbehörde der Länder (1. Änderung GGL-Finanzierungsabkommen) zugestimmt und die Senatorin ermächtigt, diese für das Land Berlin zu unterzeichnen. Die vorgesehenen Änderungen sollen die Verfahren bei der Aufstellung der Folgehaushalte der Gemeinsamen Glücksspielbehörde vereinfachen und sicherstellen, dass auch im Hinblick auf ehemalige Altzuständigkeiten alle zentralen Kosten und Einnahmen der Trägerländer ordnungsgemäß zugeordnet werden können. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin