Stimmabgabe zur Bundestagswahl ab sofort möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2025 Die Stimmabgabe zur Bundestagswahl ist grundsätzlich bereits schon jetzt möglich. Wer am Wahltag, 23. Februar 2025, verhindert ist und seine Stimme gern vorab persönlich abgeben möchte, kann dies seit dem 10. Februar 2025 im Rathaus Steglitz oder im Rathaus Zehlendorf tun. Diese Möglichkeit besteht in allen Bezirken Berlins. „Die beiden Wahlstellen in den Rathäusern Steglitz und Zehlendorf sind seit dem 10. Februar 2025 immer werktäglich Montag bis Samstag von 07:00 Uhr bis 19:00 Uhr geöffnet“, sagt Tim Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales. Um vor Ort einen reibungslosen Ablauf für alle Beteiligten zu ermöglichen und unnötige Wartezeiten zu vermeiden, bittet er darum, dass die Wählerinnen und Wähler den gesamten Zeitraum für ihre Stimmabgabe, auch früh morgens oder am Abend, nutzen. „Aber nur wer in Steglitz-Zehlendorf wohnt, kann auch in den Rathäusern Steglitz und Zehlendorf von seinem Wahlrecht Gebrauch machen“, sagt Bezirksstadtrat Tim Richter . Am Wahltag, 23. Februar 2025, werden dann fast 180 Wahllokale über den gesamten Bezirk verteilt von 08:00 Uhr an öffnen, damit Wählerinnen und Wähler ihre Stimme abgeben können. Die jeweiligen Orte der Wahllokale finden sich auch auf der Wahlbenachrichtigung, die bereits per Post bei vielen Wählern eingetroffen ist. Zusätzlich gibt es eine Webseite bei der Landeswahlleitung , um das eigene Wahllokal schnell finden zu können.