„One Billion Rising“-Dance Demo gegen Gewalt an Mädchen und Frauen am 14. Februar vor dem Brandenburger Tor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1832 vom 11.02.2025 One Billion Rising Bild: Veranstalter Centre Talma Das Centre Talma (Mädchen- und Jungensportzentrum der Gesellschaft für Sport und Jugendsozialarbeit gGmbH) lädt zur Teilnahme an der Tanzdemonstration „One Billion Rising – Gegen Gewalt an Mädchen und Frauen“ vor dem Brandenburger Tor am 14. Februar, von 17:30 Uhr bis 18:15 Uhr ein. Schirmherrin ist Bundesfrauenministerin Lisa Paus. One Billion Rising ist ein weltweiter Aufruf, sich mit einer Milliarde (engl. billion) Frauen und Mädchen zu solidarisieren, die geschlechtsspezifische Gewalt erfahren haben. Laut UN erlebt ein Drittel aller Frauen und Mädchen im Laufe ihres Lebens körperliche oder sexualisierte Gewalt. Das sind weltweit eine Milliarde betroffene Frauen und Mädchen. One Billion Rising Revolution ist eine Einladung, gemeinsam zu tanzen und ein Ende der Gewalt zu fordern! Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „Auch in diesem Jahr ist diese Demonstration an diesem besonderen Ort eine hervorragende Möglichkeit, die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit auf dieses wichtige Thema zu lenken. Um geschlechtsspezifische Gewalt zu verhindern, ist es besonders wichtig schon früh anzusetzen, indem auch junge Menschen an das Thema herangeführt werden. Das Centre Talma leistet hier mit den kreativen Mitteln des Tanzes einen wichtigen Beitrag zur Prävention von Gewalt gegen Frauen und Mädchen. Ich bedanke mich beim Reinickendorfer Centre Talma, das sich 2013 dieser Aktion angeschlossen hat und seither diese eindrucksvolle Tanzdemo vor dem Brandenburger Tor organisiert.“ Jugendstadtrat Alexander Ewers betont: „Dass pro Jahr in unserem Land 360 Frauen von ihren Partnern bzw. Ex-Partnern getötet werden, ist ein nicht hinnehmbarer Zustand. Je früher junge Menschen in Jugendeinrichtungen wie dem Centre Talma für das Thema sensibilisiert werden und einen gleichberechtigten Umgang miteinander lernen, desto größer die Chance, dass sie später selbst weder zu Tätern noch Opfern werden.“ Informations- und Aktionsstände gibt es am 14. Februar bereits ab 16 Uhr vor dem Brandenburger Tor u.a. vom Landessportbund Berlin, der Berliner Initiative gegen Gewalt an Frauen e.V. (BIG), Terre des Femmes e.V., Sisters Berlin e.V. und weiteren. Die Sängerin Jocelyn B. Smith, Lucille-Mareen Mayr und Alex von Stella Rockt! werden zu den Tanzacts live performen. Alle Informationen und den Videolink zur Choreografie: https://www.centre-talma.de/ Instagram: https://www.instagram.com/centretalma/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"