Statement Senatorin Czyborra zur geplanten FU-Veranstaltung mit Francesca Albanese

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2025 Statement der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra: „Ich stehe seit dem Wochenende mit dem FU-Präsidium in engem Austausch zu der geplanten Veranstaltung mit Francesca Albanese. Ich habe die FU aufgefordert, die Bedenken gegenüber der Veranstaltung und die von Frau Albanese getroffenen Äußerungen gründlich zu bewerten. Hier erwarte ich zeitnah Antworten vom Präsidium. Aus meiner Sicht erfüllen die Äußerungen von Frau Albanese alle Kriterien des Antisemitismus und ich stelle die Frage, ob bei einer so geplanten Veranstaltung die Sicherheit jüdischer Studierender gewährleistet ist. Auch dies muss von der FU kritisch bewertet werden. Ich gehe davon aus, dass die Gremien der FU weise Entscheidungen treffen werden.“ Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung