102 Jahre voller Lebensfreude, Bürgermeisterin gratuliert Hildegard Kindermann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1836 vom 11.02.2025 Noch viele glückliche Jahre, Hildegard Kindermann! Bild: BA Rdf Für diesen besonderen Tag waren Jubilarin Hildegard Kindermann und Reinickendorfs Bezirksbürgermeistern Emine Demirbüken-Wegner (CDU) fest verabredet: „Ich freue mich sehr, dass ich auch zu ihrem 102. Geburtstag dabei sein durfte! Hildegard ist eine beeindruckende Frau – voller Lebensmut, Frohsinn und mit einem ansteckenden Lachen.“ Im Namen des Bezirksamtes gratulierte die Bürgermeisterin herzlich: „Liebe Hildegard, ich wünsche Ihnen noch viele glückliche Jahre voller Musik, Freude und lieber Menschen um Sie herum!“ Auf die Frage, was die Jubilarin den lieben langen Tag so macht, schmunzelt diese und sagt: „Ich habe so viel Zeit – und wenn mir langweilig ist, singe ich. Ich singe sehr oft und sehr lange.“ Jeden Morgen steht sie um 8 Uhr auf, macht sich ihr Frühstück selbst und betont: „Ins Heim gehen? Kommt für mich nicht infrage!“ Ihr wacher Geist, ihre positive Einstellung und ihr großes Herz sind einfach bewundernswert. Nur eines wünscht sie sich: Ihre Lieben öfter an ihrer Seite zu haben. Geselligkeit bedeutet ihr viel, und sie spricht mit großer Zuneigung über ihre Haushaltshilfe, die sie liebevoll unterstützt. Mit strahlenden Augen sagt Hildegard Kindermann: „Ich danke dem lieben Gott, dass ich immer schönes Essen habe – auch wenn es hoch und runter geht.“ Doch wer sie kennt, weiß: Sie gibt sich alle Mühe, singend mehr Höhen als Tiefen zu haben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"