Ukrainische Flagge vor dem Rathaus Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2025 Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Anlässlich des dritten Jahrestags des Überfalls Russlands auf die Ukraine werden am Montag, 24. Februar 2025, um 12:30 Uhr auf dem Rathausvorplatz, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, die Ukrainische Flagge und die Mayors-for-Peace-Flagge gehisst. Vertreterinnen und Vertreter der ukrainischen Community und des Bezirksamtes Lichtenberg werden sprechen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Der brutale Überfall Russlands auf die Ukraine jährt sich heute entgegen aller Hoffnungen zum dritten Mal. Das ist unfassbar und trotzdem darf es uns nicht sprachlos machen. Täglich sterben Menschen keine zwei Flugstunden von hier entfernt. Aus Geflüchteten und Gästen sind unsere Nachbarn geworden – auch hier in Lichtenberg. Viele Lichtenbergerinnen und Lichtenberger haben mit Gastfreundschaft und viel Herz geholfen. Dieser Krieg muss endlich enden, Russland muss sich vollständig aus der Ukraine zurückziehen!“ Das Bezirksamt Lichtenberg benannte als Zeichen der Solidarität mit der Ukraine den neugestalteten Marktplatz zwischen Rheinsteinstraße und Ehrenfelsstraße in 10318 Berlin-Karlshorst in Anlehnung an die ukrainische Schreibweise „Odesaplatz“. Der bislang namenlose Platz an der Treskowallee erhielt per Beschluss des Bezirksamtes Lichtenberg vom 16. August 2022 den Namen der ukrainischen Stadt am Schwarzen Meer Odesa. Seit Ankunft der ersten Geflüchteten aus der Ukraine betreibt das Bezirksamt speziell für diese Zielgruppe einen mehrsprachigen Telegram-Kanal mit Informationen und Hilfsangeboten für Geflüchtete. Eine Solidarpartnerschaft mit der Stadt Odesa wird angestrebt und befindet sich im Aufbau. Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail