Senat beschließt Verkehrssicherheitsprogramm 2030 für das Land Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2025 Aus der Sitzung des Senats am 11. Februar 2025: Der Senat beschloss in seiner Sitzung vom 11. Februar 2025 auf Vorlage von Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, das Verkehrssicherheitsprogramm 2030 für das Land Berlin. Senatorin Bonde: „Ziel des Verkehrssicherheitsprogramm 2030 ist es, die Zahl der leichten und schweren Verkehrsunfälle bis zum Jahr 2030 stetig und nachhaltig im Vergleich zum Basisjahr 2019 zu reduzieren. Die Verkehrssicherheit soll unabhängig von der Wahl des Verkehrsmittels gewährleistet werden. Dabei legen wir künftig einen besonderen Schwerpunkt auf proaktive Maßnahmen, setzen also Verbesserungen um, bevor es zu Unfällen kommt.“ Um die Ziele des Programms zu erreichen, wurden 60 Maßnahmenansätze formuliert, die 83 Prozent des schweren Unfallgeschehens abdecken. Ein kontinuierliches Monitoring des Unfallgeschehens und der Maßnahmenumsetzung auf Grundlage klarer Zielvorgaben soll die Verkehrssicherheit deutlich verbessern. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin