„Lebens-Lauf: Auf dem Weg in die Zukunft“ - Ausstellung in der Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 41 vom 11.02.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Sie kommen aus vielen verschiedenen Ländern, sprechen unterschiedliche Sprachen, sind verschiedenen Alters und haben eigene Geschichten – die Menschen, die die Berufssprachkurse der Volkshochschule (VHS) Friedrichshain-Kreuzberg besuchen. Sie treffen sich in einem Unterrichtsraum der VHS, um dort gemeinsam Deutsch zu lernen mit dem Ziel, einen Arbeitsplatz zu finden. Die Ausstellung „Lebens-Lauf: Auf dem Weg in die Zukunft“ zeigt Porträts von Teilnehmer*innen aus einem Berufssprachkurs, fotografiert und porträtiert von der in New York geborenen Fotografin und Malerin Chloe Laurence Cohen, die selbst Teilnehmerin dieses VHS-Kurses ist. Wann? Dauerausstellung ab dem 24. Februar 2025, Montag bis Freitag, 10 bis 18 Uhr Vernissage: Freitag, 21. Februar 2025, 17 Uhr Wo? Gilberto-Bosques-Volkshochschule, Standort Bergmannstraße 28/29, 10961 Berlin Berufssprachkurse sind ein besonderes Format der Sprachvermittlung. Gezielt werden die Teilnehmer*innen auf eine qualifizierte berufliche Tätigkeit vorbereitet. Für viele eingewanderte Menschen ist die Teilnahme an einem Berufssprachkurs ein wichtiger, letzter Schritt vor dem Eintritt in den Berufsmarkt. Die Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg ist die größte Anbieterin von Berufssprachkursen und Integrationskursen im Bezirk. Jährlich werden an den drei Lerncentren und in zahlreichen weiteren Außenstellen rund 7.000 zugewanderte Menschen unterrichtet und auf ihrem Weg der Integration begleitet. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle