Frauenmärz 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 054 vom 12.02.2025 „Wegbereiterinnen – 40 Jahre Frauenmärz“ Am 28. Februar 2025 beginnt der diesjährige Frauenmärz 2025 in Tempelhof-Schöneberg mit einer feierlichen Eröffnung im Lette-Verein, zu der alle Interessierten herzlich eingeladen sind. Eröffnung des Frauenmärz 2025 Freitag, 28. Februar 2025 um 19:00 Uhr Lette-Verein, Eingang über Geisbergstraße 34, 10777 Berlin Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. In diesem Jahr findet die Veranstaltungsreihe zum 40. Mal statt. Unter dem Motto „Wegbereiterinnen – 40 Jahre Frauenmärz“ rückt das Programm über vier Wochen hinweg Frauen in den Fokus, die sich für mehr Geschlechtergerechtigkeit in Politik, Wirtschaft, Kultur und Gesellschaft einsetzen. Seit dem Auftakt am 13. Februar 1986 hat sich vieles verändert – doch die Themen bleiben aktuell. Es gibt weiterhin viel zu besprechen und zu zeigen. Der Frauenmärz schafft dafür offene Gesprächsräume und bietet ein vielfältiges Programm aus Kunst- und Kulturveranstaltungen. Verschiedene Akteurinnen teilen ihre Perspektiven auf Themen wie Diskriminierung und Gewalt, Selbstbestimmung und Solidarität und laden zu einem spannenden Austausch ein. Ein symbolträchtiger und passender Ort für den Beginn der Veranstaltungsreihe ist der Lette-Verein in Schöneberg. Gegründet 1866 als „Verein zur Förderung der Erwerbsfähigkeit des weiblichen Geschlechts“, ebnete er den Weg zur wirtschaftlichen Emanzipation von Frauen. Festrednerin der Eröffnungsveranstaltung ist Stefanie Lohaus, Mitbegründerin des Missy Magazines und Mitglied der Geschäftsführung der Europäischen Akademie für Frauen in Politik und Wirtschaft, der „EAF Berlin – Diversity in Leadership“. Die musikalische Begleitung übernimmt eine Frauenband rund um die Singer-Songwriterin BERI. Allison Wonder bringt eine Zauber-Highlightshow auf die Bühne und durch den Abend führt Ciani-Sophia Hoeder, Autorin, Journalistin und Gründerin des RosaMags, dem ersten Online-Lifestylemagazin für afrodeutsche Frauen in Deutschland. Der Programmflyer mit über 50 Veranstaltungstipps ist ab sofort erhältlich – unter anderem in den Museen Tempelhof-Schöneberg, den beteiligten bezirklichen Einrichtungen und der Pressestelle im Rathaus Schöneberg. Den Flyer als PDF-Download und das komplette Programm finden Sie auch auf der Internetseite zum Frauenmärz . Stefanie Lohaus Bild: Paula Winkler Allison Wonder Bild: Axel Adams Ciani-Sophia Hoeder Bild: Megan Vada Hoeder BERI Bild: Katharina Gless Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Christiane Elfi Rückert Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Rückert