Regionalforum Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 052 vom 11.02.2025 Ideenentwicklung für den Kiez Die zuständige Regionalkoordination, Frau Schwermer aus der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK), lädt gemeinsam mit dem Stadtteilzentrum Marie-Li Bewohner_innen, Initiativen, Vereine und weitere interessierte Akteur_innen aus der Region zum nächsten Regionalforum Marienfelde ein. Mittwoch, 26. Februar 2025 von 18:00 bis 20:00 Uhr Stadtteilzentrum Marie-Li, Bruno-Möhring-Straße 7-9, 12277 Berlin Gemeinsam werden für die Nachbarschaft in Marienfelde Ideen für Projekte, die im Rahmen der bezirklichen Regionalkasse umgesetzt werden können, gesammelt. Außerdem werden die Projekte aus dem Jahr 2024 vorgestellt. Projektideen können mit bis zu 3.000 Euro gefördert werden, beispielsweise in den Bereichen Kultur, Umwelt und Nachbarschaftsfeste. Die Projektanträge können bis zum 12. März 2025 auf mein.berlin.de und per E-Mail an Frau Schwermer eingereicht werden. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich freue mich sehr, dass wir auch in diesem Jahr wieder gemeinsam mit den Bewohner_innen sowie den lokalen Initiativen kreative Ideen für das nachbarschaftliche Zusammenleben in Marienfelde sammeln können. Das Regionalforum ist eine hervorragende Gelegenheit, die Vielfalt und das Engagement zu fördern und mit der Regionalkasse ehrenamtliche Projekte zu unterstützen.” Für kostenfreie Verpflegung ist gesorgt. Im Anschluss an das Regionalforum sind Sie herzlich eingeladen, zu einer Tafel der Nachbarschaft mit köstlichem Buffet zu bleiben. Wir freuen uns über Ihre Teilnahme und Ihre Ideen! Kontakt: Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Marienfelde Saskia Schwermer Ordensmeister Straße 15-16 12099 Berlin Tel.: (030) 90277-6445 Mobil: 015118446104 E-Mail an Frau Schwermer