Senat legt Zwischenbericht für das Online-Projekt „Soziales Berlin“ vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2025 Aus der Sitzung des Senats am 11. Februar 2025: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage von Sozialsenatorin Cansel Kiziltepe einen Zwischenbericht für die Umsetzung des Projektes „Soziales Berlin“ zur Kenntnis genommen. Der Senat unterstützt den Beschluss des Abgeordnetenhauses, eine Plattform für soziale Angebote und Einrichtungen im Land Berlin zu schaffen. Auf der Online-Plattform „Soziales Berlin“ werden soziale Beratungs- und Unterstützungsangebote aufgelistet. Diese Plattform soll den Menschen in Berlin eine Orientierung geben für die vielen sozialen Angebote des Landes Berlin. Der Abschlussbericht ist für den 30. April 2025 vorgesehen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin