Poetics of Transition

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1837 vom 12.02.2025 In der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf eröffnet am Dienstag, den 11. März um 18.30 Uhr, die neue Ausstellung „Poetics of Transition“. Nach einer Begrüßung des Kultur-Stadtrates Harald Muschner (CDU) führt Dr. Sabine Ziegenrücker, Leiterin des Fachbereichs Kunst und Geschichte, in die Arbeiten der sechs Künstlerinnen und Künstler ein: Gesa Lange, Christl Mudrak, Katja Pudor, Kai Richter, Hee Seo und Joshua Zielinski. Als Höhepunkt des Abends gewährt die Künstlerin Katja Pudor durch ihre Live-Performance Einblick in ihr prozessuales Werk „In the Garden of Encounters“. Poetics of Transition vereint künstlerische Positionen, die Prozesse in Beziehung zum Ort, zu den Architekturen und der umgebenden Natur initialisieren. Auf der Suche nach einer Weltbeziehung, auch im tiefen Verständnis der Gleichberechtigung von Mensch und Natur treten sie mit dem Ort in Verbindung, integrieren ihn in ihr Werk, erobern ihn und verwandeln sich ihm an. Es geht um ein Geben und Nehmen, das in diesem Austausch eine Daseinsberechtigung erst ermöglicht und zugleich Fragen der Autorschaft aufwirft. Dabei legen unterschiedliche sinnliche Erfahrungen die Spur – das Sehen, Hören, Ertasten, Spüren. Ausstellungsbegleitendes Programm Mi., 26. März 2025, 18.30 Uhr, Apéro und Führung durch die Ausstellung mit Katharina Seifert und Claudia Wasow-Kania So., 6. April 2025, 14 bis 17 Uhr, Mitmach-Familiensonntag, Offener Kunstworkshop für Kinder und Erwachsene Di., 13. Mai 2025, 18.30 Uhr, Performance von Katja Pudor und Artist Talk mit Dr. Sabine Ziegenrücker, Leiterin des Fachbereichs Kunst und Geschichte Ausstellungszeitraum: 12. März bis 1. Juni 2025 Öffnungszeiten: Mo-Fr, So 9-17 Uhr Weitere Informationen unter: www.kunst-reinickendorf.de oder Tel.: 030/90294-6452 Der Eintritt ist frei. Gesa Lange, Honey L 1, 2023, Garn auf Transparentpapier, 125 x 90 cm Bild: BA Rdf Christl Mudrak, Over+Under, 2021-2023, 2 Leinwände, je 170 x 250 cm, Acryl auf Leinwand, Grünefeld Bild: Foto: Christl Mudrak Hee Seo, Flexibler Boden (Wandernde Räume #1), 2024, Metallstruktur, Linearmotor, Schrittmotor, Lasergravur auf Aluminiumplatte, Rollenbahnen, 55 × 270 × 50 cm Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"