Podiums- und Publikumsdiskussion zur Bundestagswahl in der Bezirkszentralbibliothek im „Eva-Maria-Buch-Haus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 053 vom 12.02.2025 Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg widmet sich zum Auftakt ihrer politischen und gesellschaftlichen Veranstaltungsreihe „Starke Seiten – Starke Worte“ im Jahr 2025 der bevorstehenden Bundestagswahl. Unter dem Titel „Wenig Zeit und laute Worte? – Der Wahlkampf im Brennpunkt der vorgezogenen Bundestagswahl“ erörtern wir in einer Podiums- und Publikumsdiskussion, wie sich ein Wahlkampf für eine vorgezogene Bundestagswahl zu üblichen Wahlkämpfen in Aspekten wie Positionen, Tonalität und Wahlkampfstrategien auf Grund der Kürze der Zeit unterscheidet. Dabei stehen folgende Fragen im Fokus: Wie ist die politikwissenschaftliche Sicht auf den aktuellen Wahlkampf? Welche Rolle spielen die sozialen Medien und wie verändern sie die politische Kommunikation? Wie schauen migrantische Gruppen der Stadtgesellschaft auf einen Wahlkampf, in dem das Thema Migration eine so entscheidende Rolle einnimmt? Moderiert wird die Veranstaltung von der freien Journalistin Heike Kleffner. Donnerstag, 20. Februar 2025 um 19:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek im „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Anmeldung per E-Mail an die Bezirkszentralbibliothek oder telefonisch unter (030) 90277-6136 Moderation Heike Kleffner ist Geschäftsführerin des Verbands der Beratungsstellen für Betroffene rechter, rassistischer und antisemitischer Gewalt. Die Journalistin schreibt seit den 1990er Jahren über rechte Gewalt, Neonazis und die Situation von Geflüchteten, u. a. für „taz“, „ZEIT online“, „Tagesspiegel“ und „Frankfurter Rundschau“. Podium Bild: Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung gGmbH Lisa Zehnter arbeitet als wissenschaftliche Mitarbeiterin im Manifesto-Projekt, welches anhand der Analyse von Wahlprogrammen in über 60 Ländern Daten über Parteipräferenzen und -positionen ermittelt. Ihre Forschungsschwerpunkte sind Populismus, politische Kommunikation und computergestützte Textanalyse. Bild: Weizenbaum-Institut e. V. Lion Wedel ist seit November 2022 Doktorand am Weizenbaum-Institut in der Forschungsgruppe „Dynamiken digitaler Nachrichtenvermittlung“. Nach seinem Soziologie- und Wirtschaftsstudium an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg absolvierte er den Master „Computational Social Systems“ an der RWTH Aachen. Bild: Tanja Blom Tanja Blom engagiert sich seit mehreren Jahren ehrenamtlich als federführendes Mitglied in der Tempelhof-Schöneberger Arbeitsgemeinschaft der Immigranten- und Flüchtlingsprojekte. Seit Kurzem vertritt Tanja Blom die Arbeitsgemeinschaft zudem im Beirat und Ausschuss für Partizipation und Integration Tempelhof-Schöneberg. Die Veranstaltungsreihe „Starke Seiten – Starke Worte“ wurde ursprünglich 2021 anlässlich der Bücherzerstörungen in der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof ins Leben gerufen: Dort wurden Bücher, die sich auf kritische Weise mit rechten Tendenzen, linken Theorien oder der Geschichte des Sozialismus befassen, mutwillig zerstört oder entwendet. Seit der Neuausrichtung im Jahr 2023 greift die Reihe aktuelle gesellschaftliche und politische Themen auf und thematisiert diese in unterschiedlichen Veranstaltungsformaten. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Danny Böckmann Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Herrn Böckmann