Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf bietet neues Kursprogramm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2025 Das neue Halbjahresprogramm der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf startet am heutigen Montag, 10. Februar 2025 . Bis Freitag, 18. Juli 2025 , haben Kunst- und Kulturfans zwischen 5 und 20 Jahren die Möglichkeit, in Workshops ihr kreatives Potenzial zu entdecken. Das Angebot reicht von Mode über Film bis hin zu Zeichen- oder Keramikkursen. Die Anmeldung für die Kursplätze erfolgt ab sofort online über die Homepage der Jugendkunstschule oder telefonisch unter der Nummer (030) 9029-27660. Die Anmeldegebühr beträgt 30 Euro und kann im Rahmen des Bildungs- und Teilhabepakets vom Jobcenter übernommen werden. In Einzelfällen kann eine Kostenübernahme über die Leon-Jessel-Stiftung oder den Freundeskreis der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf e.V. erfolgen. Die Jugendkunstschule steht hierfür beratend zur Seite. Die Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf ist eine Einrichtung des Bezirksamts zusammen mit der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt sowie der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft. Kontakt: Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf Nordhauser Straße 22 10589 Berlin Telefon: (030) 9029-27660 E-Mail: info@jugendkunstschule-cw.de Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7