Jugendamt Marzahn-Hellersdorf auf Deutschlands größter Berufs- und Informationsmesse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2025 Am Samstag, dem 15. Februar 2025 findet in der „Station Berlin“ (Luckenwalder Straße 4-6, 10963 Berlin) am Gleisdreieck der Berlin-Tag statt, die größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich . Am Gemeinschaftsstand der Jugendämter Berlin informiert das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf Schülerinnen und Schüler, Studierende, Quereinsteiger, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Aufgabenbereichen und Karrieremöglichkeiten der öffentlichen Jugendhilfe. Neben der Gelegenheit, ganz individuell mit Arbeitgebern ins Gespräch zu kommen, stehen verschiedene Impulsvorträge auf dem Programm der Messe. Darüber hinaus geben Mitarbeitende der Berliner Jugendämter am gemeinsamen Projektstand in der Eingangshalle in einem Film persönliche Einblicke in ihren Alltag: Was macht ihre Arbeit besonders, welchen Herausforderungen stellen sie sich und was lässt sie jeden Tag lächeln? Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit : „Am Berlin-Tag 2025 wird klar, wie wichtig es ist, dass wir die Zukunft unserer Stadt gemeinsam gestalten. Besonders freue ich mich, dass auch das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf vertreten ist. Das Jugendamt bietet eine herausragende Karriereperspektive für junge Menschen, da es nicht nur vielseitige und verantwortungsvolle Aufgaben umfasst, sondern auch eine wichtige gesellschaftliche Rolle spielt. Hier bieten sich zahlreiche Einstiegsmöglichkeiten in eine sinnstiftende Berufslaufbahn, die sowohl fachlich anspruchsvoll als auch emotional bereichernd ist. Wer sich für eine Karriere im Jugendamt entscheidet, trägt aktiv dazu bei, Kinder, Jugendliche und Familien in schwierigen Lebenslagen zu unterstützen und ihnen Perspektiven zu eröffnen.” Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen zum Berlin-Tag finden Sie auf der Homepage des Anbieters . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin