Neue Daten aus dem Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 43 vom 12.02.2025 Wie viele Menschen wohnen in Friedrichshain-Kreuzberg? Wie hoch ist das durchschnittliche Einkommen der Bewohner*innen? Wie viele Kinder und Personen im Ruhestand leben in Armut? Was kosten neu vermietete Wohnungen? Ist die Versorgung mit Grünflächen und Spielplätzen ausreichend? Antworten auf diese Fragen sowie weitere Informationen finden sich im neuen Flyer „Friedrichshain-Kreuzberg in Zahlen“ sowie der neu aufgelegten Broschüre „Kleinräumige Daten – Friedrichshain-Kreuzberg“. Während der Flyer bezirksscharfe Daten enthält, bietet die Broschüre kleinräumige Daten bis auf die Ebene der Planungsräume an. Planungsräume werden umgangssprachlich meist als Kieze bezeichnet. Insgesamt ist der Bezirk in 36 Planungsräume untergliedert. Eine Übersicht der Planungsräume gibt es in einer interaktiven Karte auf meinXhain . Den Flyer, die Broschüre und weitere bezirkliche Daten gibt es hier . Herausgegeben werden diese Publikationen von der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg. Fachliche Ansprechpartner*in Sozialraumorientierten Planungskoordination E-Mail: sozialraum@ba-fk.berlin.de Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle