Projektaufruf 2025 für Gebietsfonds der städtebaulichen Entwicklungsmaßnahme ehemaliger Güterbahnhof Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2025 Auch im Jahr 2025 stehen mit dem Gebietsfonds der städtebaulichen Entwicklungsmaßnahme ehemaliger Güterbahnhof Köpenick 30.000 € zur Verfügung. Das Geld ist gedacht für die Förderung gemeinwohlorientierter und nachbarschaftlicher Projekte im Entwicklungsgebiet und der unmittelbaren Umgebung. Je Projekt können bis zu 5.000 € Fördersumme beantragt werden. Die Projektanträge können bis zum 30. März 2025 eingereicht werden. Antragsberechtigt sind Bürgerinnen und Bürger, Gewerbetreibende, Immobilieneigentümerinnen und -eigentümer, Vereine oder lokale Akteure, die im Entwicklungsgebiet und dessen Umfeld arbeiten und/oder wohnen. Interessierte können sich mit ihren Projektideen unter der Telefonnummer 030 – 90 173 4221 an die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen wenden. Sie werden dort bei Rückfragen und der Beantragung einer Förderung unterstützt. Die Bewilligung und Vergabe der Mittel erfolgt im Rahmen des Zuwendungsrechts gemäß §§ 23 und 44 Landeshaushaltsordnung von Berlin. In Zusammenarbeit mit dem Gebietsbeirat der Entwicklungsmaßnahme prüft die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen die Anträge und stellt nach erfolgreicher Prüfung die bewilligten Mittel zur Verfügung. Im vergangenen Jahr wurden durch den Gebietsfonds bereits mehrere Projekte gefördert. Mit ihrer Hilfe wurde zum Beispiel die technische Ausstattung und die Durchführung von Kultur- und Nachbarschaftsveranstaltungen ermöglicht. Das Antragsformular, Förderbedingungen und weitere Informationen finden Sie unter https://www.berlin.de/sen/stadtentwicklung/neue-stadtquartiere/ehemaliger-gueterbahnhof-koepenick/gebietsfonds/ Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle