Undercurrent: Ölporträts und Zeichnungen von Mossy

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2025 Wann: Ausstellung vom 14. Februar bis 30. April 2025 Vernissage am 21. Februar 2025 um 19:00 Uhr Wo: Foyer der Mittelpunktbibliothek Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin Ab Freitag, 14.02. 2025, ist in der Mittelpunktbibliothek Köpenick eine neue Ausstellung zu sehen: “Undercurrent: Ölporträts und Zeichnungen von Mossy”. Mossy, eigentlich Adrian Noack, ist 1996 geboren und Berliner Künstler. Ursprünglich gelernter Geograf, fand er doch seinen eigenen Weg in die Kunst. Über seine Ausstellung sagt er: „Unter ‚Undercurrent‘ stelle ich mir eine tiefer liegende Strömung vor. Sie bleibt von den Ereignissen an der Oberfläche unbeeinflusst und bewegt sich langsam aber stetig fort. Das beschreibt auch meinen Schaffensprozess am besten. Meine Bilder entstehen abseits von Social Media und dokumentieren hauptsächlich mein Leben. Dabei male ich Momente und Menschen, die mich inspirieren und manchmal auch einfach nur, was sich richtig anfühlt. Es muss auch Dinge geben, die nicht im Internet sind. Daher findet ihr mich eher mit meiner Partnerin auf Kunstmärkten oder irgendwo an einer Straßenecke malen, ‚Plein Air‘ sozusagen.” Die Ausstellung ist bis zum 30. April 2025 zu den Öffnungszeiten der Bibliothek im Foyer zu sehen. Die Vernissage findet am Freitag, 21. Februar 2025 um 19:00 Uhr mit Musik von KAZMS – Gesang und Gitarre in der Mittelpunktbibliothek Köpenick statt. Mittelpunktbibliothek Köpenick Alter Markt 2 12555 Berlin Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr, Sa 10-19 Uhr Mi 13-19 Uhr Weitere Auskünfte und Informationen unter den Telefonnummern 030/90297-3419 oder auf https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube