Neubau der Kooperativen Leitstelle für die Polizei Berlin und die Berliner Feuerwehr: Richtfest beim Teilprojekt 2 am Nikolaus-Groß-Weg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2025 Am heutigen Dienstag fand im Beisein des Staatssekretärs für Bauen Alexander Slotty, des Staatssekretärs für Inneres, Christian Hochgrebe sowie des Landesbranddirektors Dr. Karsten Homrighausen und der Polizeipräsidentin Dr. Barbara Slowik Meisel das Richtfest für das Teilprojekt 2 des Neubaus der Kooperativen Leitstelle am Nikolaus-Groß-Weg 2 in Charlottenburg-Wilmersdorf statt. Das Projekt Kooperative Leitstelle besteht aus drei Teilprojekten. Teilprojekt 1 ist der Neubau eines Einsatzleit- und Lagezentrums der Polizei Berlin und der Berliner Feuerwehr auf dem Gelände der Polizei in der Gallwitzallee. Parallel gebaut wird das Teilprojekt 2 – die Erweiterung der heutigen Bestandsleitstelle auf dem Gelände der Berliner Feuerwehr am Nikolaus-Groß-Weg. Im anschließenden Teilprojekt 3 wird die Bestandsleitstelle der Feuerwehr ertüchtigt. Der Erweiterungsbau, für den heute Richtfest gefeiert wurde, bietet neben dem technischen Bereitschaftsdienst Platz für den großen Leitstellenraum mit 20 Leitstellenarbeitsplätzen zur Notrufannahme. Für den Bau zuständig ist die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Im August 2023 wurde mit dem Rohbau begonnen. Nach dessen Fertigstellung beginnen die Fassadenarbeiten und Innenausbauten. Alexander Slotty, Staatssekretär für Bauen : „Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen ist auch verantwortlich für die Umsetzung großer öffentlicher Bauvorhaben der Daseinsvorsorge. Dazu gehören unter anderem Bauprojekte für die Polizei und die Feuerwehr wie die Kooperative Leitstelle. Neben dem Neubau eines gemeinsamen Einsatzleit- und Lagezentrums in der Gallwitzallee ist die Erweiterung der Bestandsleitstelle der Berliner Feuerwehr ein weiterer wichtiger Teil des Gesamtprojekts. Die Fertigstellung ist für 2029 vorgesehen.“ Christian Hochgrebe, Staatssekretär für Inneres : „Wir feiern mit dem heutigen Richtfest den nächsten Schritt auf dem Weg in eine neue Ära der Zusammenarbeit zwischen Feuerwehr und Polizei in Berlin. Mit diesem zweiten Standort der Kooperativen Leitstelle entsteht in unserer Hauptstadt eine weitere wichtige Säule der öffentlichen Sicherheit, auf die sich die Berlinerinnen und Berliner verlassen können. Diese moderne Infrastruktur wird im Notfall schnelle Unterstützung und bestmögliche Hilfe ermöglichen – Tag und Nacht, in jeder Lage.” Das Projekt Kooperative Leitstelle unterliegt hohen Sicherheitsvorgaben. Diese werden durch umfangreiche bauliche Maßnahmen umgesetzt und machen den Bau zu einer besonderen Herausforderung. Nach Fertigstellung der Gebäude beginnt die Einbringung der Leitstellensystemtechnik. Die Gesamtfertigstellung ist für 2029 vorgesehen. Die Gesamtkosten werden voraussichtlich 297 Mio. Euro betragen. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle