Angebote von Ferienreisen des Jugendamtes Berlin Mitte im Sommer 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 028/2025 vom 12.02.2025 Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Das Jugendamt Mitte fördert: Für kleines Geld auf große Fahrt. Gleicher Teilnahmebeitrag für alle! Für Kenner*innen und Neueinsteiger*innen – das Jugendamt Mitte bietet auch in diesem Jahr interessante Reisen in den Sommer- und Herbstferien an. Wer Lust auf coole, actionreiche und erholsame Ferien in Deutschland oder im europäischen Ausland hat, zwischen 7 und 17 Jahre alt ist und in Mitte wohnt, kann sich ab sofort für die Ferienreisen des Jugendamtes anmelden. Vom Kindercamp am See in Schleswig-Holstein über Reitferien in Altenhausen, bis zum Mountainbiking in den Pyrenäen mit anschließendem Strandurlaub ist alles dabei. Unsere Reisen sind inklusiv. Das heißt: Unabhängig von Herkunft, Religion oder Genderidentität, ob ein Handicap oder eine Behinderung vorliegen, bei unseren Reisen ist jede*r herzlich willkommen. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Das Schönste am jung sein ist, dass es noch so viele Dinge zu entdecken gibt – Hobbies, Freundschaften, andere Städte und Länder. Noch viel zu oft scheitert das aber am Geldbeutel der Eltern. Umso mehr freut es mich, dass es mit dem Jugendamt auch dieses Jahr wieder für kleines Geld auf große Fahrt geht und wir vielen Kindern und Jugendlichen eine Reise ermöglichen können.“ Genaue Reisedaten und Anmeldestart ab sofort beim Jugendamt Mitte . Telefonische Nachfragen: Bezirksamt Mitte, Frau Martius-Schulz Tel.: (030) 9018 23107 und Frau Grolms Tel.: (030) 9018 22381 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte