Sponsoren für Festveranstaltung „Internationaler Tag des Ehrenamts“ gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2025 Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf plant am 5. Dezember 2025 eine Festveranstaltung zum „Internationalen Tag des Ehrenamtes“ , um das Engagement der vielen Freiwilligen zu würdigen, die sich in bezirklichen Vereinen, Institutionen und Projekten einbringen. Damit diese Festveranstaltung zu einem unvergesslichen Erlebnis wird, ist das Bezirksparlament auf der Suche nach Spenden. Jede Unterstützung, die dazu beiträgt, die Veranstaltung optimal auszustatten -zum Beispiel in Form von Präsenten oder finanziellen Zuschüssen-, ist willkommen. Der Einsatz von Sponsoren trägt dazu bei, die Bedeutung des Ehrenamtes in unserer Gemeinschaft sichtbar zu machen und zu würdigen. Die Ausschreibung für die Einreichung von Vorschlägen wird im März 2025 in einer separaten Pressemitteilung sowie auf der Webseite der Bezirksverordnetenversammlung veröffentlicht. Wir laden alle interessierten Sponsoren ein, sich zu beteiligen und gemeinsam mit uns diesen besonderen Tag zu gestalten. Für weitere Informationen steht Ihnen gerne das Büro der BVV unter der folgenden Telefonnummer (030) 90293 5814 oder per E-Mail unter zur Verfügung. Wir freuen uns auf eine erfolgreiche Zusammenarbeit und auf einen festlichen „Internationalen Tag des Ehrenamtes”! Stefan Suck Vorsteher der BVV Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin