Musikschule City West vergibt ab Mai wieder Plätze für Kinderkurse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2025 Die Musikschule City West bietet ab Mai 2025 wieder zahlreiche Kurse für Babys, Kindergarten- und Schulkinder an. Termine für eine Beratung oder eine Kursanmeldung können ab Freitag, 14. Februar 2025 , ausschließlich über die Webseite der Musikschule gebucht werden. Beratung und Anmeldung erfolgen bis Mittwoch, 9. April 2025 , in der Geschäftsstelle der Musikschule im Rathaus Schmargendorf (Berkaer Platz 1, 14199 Berlin). Das Kursangebot umfasst über 100 Gruppen und beinhaltet unter anderem Baby-Kurse, Eltern-Kind-Kurse, Musikalische Früherziehung, Musiktheater, Trommelkurse und Kreativer Kindertanz. Die Musikschule bietet die Kurse an verschiedenen Standorten im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf an: Platanenallee 16 in Westend, Prinzregentenstraße 72 in Wilmersdorf und im Rathaus Schmargendorf. Auch die Reinhold-Otto-Grundschule gehört zu den Veranstaltungsorten. Neu im Programm ist „Klangvoller Beginn“, ein Angebot speziell für schwangere Frauen. Über die Musikschule City West: Die Musikschule City West ist das Kompetenzzentrum für musikalische Bildung im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf. Hier werden Kinder, Jugendliche und Erwachsene an die Musik herangeführt, musikalische Begabungen gefördert und das gemeinschaftliche Musizieren in allen Genres ermöglicht. Aktuell unterrichten rund 300 Lehrkräfte etwa 7.500 Schülerinnen und Schüler an zahlreichen Standorten im Bezirk. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7