Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2025 Im Monat Januar 2025 gab es einen Vorbescheid über 1 Mio € im Bezirksamt Lichtenberg. Am Wasserwerk 25 (Lichtenberg), Änderung, Aufstockung und Erweiterung des Bürohauses Im Monat Januar 2025 sind sechs Bauanträge über 1 Mio € im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: Waldowstraße 33 (Alt-Hohenschönhausen), Errichtung einer sozialen Einrichtung zur Betreuung von bis zu 10 Kindern von 0 bis 6 Jahren und deren Eltern incl. notwendiger Nebeneinrichtungen (vollstationäre Einrichtung nach § 27 SGB VIII i. V. m. § 34 SGB VIII) Möllendorffstraße 114 (Lichtenberg), Ausbau des Dachgeschosses eines Mehrfamilienhauses mit sechs neuen Wohneinheiten Sewanstraße 122 (Friedrichsfelde), Neubau einer Wohnanlage aus 3 Mehrfamilienhäusern (120 WE) Hauptstraße 1 (Rummelsburg), Errichtung, Neubau Boardinghouse mit wohnähnlicher Nutzung, Apartments im Beherbergungsbetrieb und Einzelhandel (MI1) Hauptstraße 1G (Rummelsburg), Errichtung, Neubau Boardinghouse mit wohnähnlicher Nutzung, Apartments im Beherbergungsbetrieb und Einzelhandel (MI2) Leopoldstraße 36 (Rummelsburg), Errichtung, Ausbau Dachgeschoss mit 4 Wohneinheiten Im Monat Januar 2025 gab es zwei erteilte Bauvorbescheide nach § 75 BauO im Bezirksamt Lichtenberg: Herzbergstraße 79 (Lichtenberg), Umbau Haus 12 – Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge Hauptstraße 61 (Rummelsburg), Neubau eines Wohngebäudes in Holz-Hybrid-Systembauweise mit 158 WE Im Monat Januar 2025 gab es zwei erteilte Bauvorbescheide nach §§ 63 und 64 BauO im Bezirksamt Lichtenberg. Wönnichstraße 50 (Rummelsburg), Errichtung Wohnbebauung mit vier Gebäudeteilen Wandlitzstraße 8 (Karlshorst), Änderung Dachgeschossaufbau / Wintergartenanbau / Aufzugsanbau Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13