Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg: Bilanz der geahndeten Verkehrsordnungswidrigkeiten 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 40 vom 11.02.2025 Das Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg hat im Vorjahr insgesamt 232.519 Verkehrsordnungswidrigkeiten festgestellt und geahndet. Dazu zählen 170.950 Fälle, in denen Autos in den parkraumbewirtschafteten Gebieten ohne gültige Anwohnervignette oder Parkschein geparkt hatten. Insgesamt führten der Allgemeine Ordnungsdienst und der Verkehrsüberwachungsdienst 3.617 Umsetzungen von Fahrzeugen durch, die widerrechtlich abgestellt waren, beispielsweise auf Rad- oder Gehwegen. In 201 Fällen wurde ordnungswidriges Fahr- oder Abstellverhalten von Rollern und E-Scootern festgestellt. Auch 911 Radfahrer*innen wurden durch das Ordnungsamt geahndet, etwa beim Befahren von Gehwegen. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Ordnung, Grünflächen und Umwelt: „Unser Ordnungsamt setzt sich täglich für Sicherheit und Ordnung in Friedrichshain-Kreuzberg. Wie aktiv die Kolleg*innen besonders bei der Verfolgung von Ordnungswidrigkeiten im Verkehrsbereich sind, zeigt die Bilanz sehr eindrücklich. Für den alltäglichen Einsatz auf unseren Straßen bedanke ich mich ganz herzlich!“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle