Einladung zum 10. Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2025 Zeit : 18. Februar 2025 von 18:00 bis 21:00 Uhr Ort : Technischer Jugendbildungsverein in Praxis e.V. (Lobitzweg 1, 12557 Berlin), danach (19:00 Uhr) Restaurant Krokodil (Gartenstraße 46-48, 12557 Berlin) Am 18. Februar 2025 , ab 18:00 Uhr, findet der nächste Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick statt, der erneut eine Plattform für Austausch, Vernetzung und Inspiration bietet. Unternehmen und Interessierte aus der Region sind herzlich eingeladen, daran teilzunehmen. Diesmal lädt der Technischer Jugendbildungsverein in Praxis e.V. in Wendenschloss zu einem Besuch und einer Führung ein. Der TJP e.V. ist in der technischen Jugendbildung tätig und bietet inzwischen viele Projekte, Veranstaltungen, Erfahrungsräume und Know-how für Zielgruppen darüber hinaus an. Ein Spaziergang zum bekannten und in Laufweite gelegenen Restaurant „Krokodil“ lädt ein zur Vertiefung der Thematik Bildung, Ausbildung und Fachkräfte sowie zum Netzwerken. Anmeldung: Um besser planen zu können, wird um eine kurze Rückmeldung per E-Mail an s.galler@be4energy.com gebeten. So kann die Teilnehmerzahl abgeschätzt werden und einen reibungsloser Ablauf der Veranstaltung gewährleistet werden. Der Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick trifft sich jeweils am 3. Dienstag im Monat am Abend. Die Organisatoren Björn Rosenberg, Stefan Galler, Sven Schmohl, Dennis Lumme und Urte Töpfer freuen sich auf einen inspirierenden Abend mit vielen interessanten Gesprächen und Einblicken in die spannende Geschichte und aktuelle Innovationskraft des Bezirks Treptow-Köpenick. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube