Geänderte BSR-Abfuhrtermine wegen des Warnstreiks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2025 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick weist auf folgende Pressemitteilung der BSR hin: Zur Originalpressemitteilung. Aufgrund des Streiks der BSR am Donnerstag, 13.02.2025 und Freitag, 14.02.2025 , werden wahrscheinlich an beiden Tagen die Restabfall- und Bioguttonnen sowie – im BSR-Zuständigkeitsbereich – auch die Wertstofftonnen nicht geleert. Eine Entsorgung erfolgt dann erst wieder beim nächsten regulären Abfuhrtermin. Wie die BSR weiter mitteilt, werden voraussichtlich der Sperrmüll-Abholservice, die Recyclinghöfe, die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße, das Müllheizkraftwerk Ruhleben sowie die Straßenreinigung ganztägig bestreikt. Über mögliche Schließungen von Recyclinghöfen und Abfallbehandlungsanlagen informiert die BSR kurzfristig auf www.bsr.de . Berliner Stadtreinigungsbetriebe Ringbahnstraße 96 12103 Berlin Tel.: (030) 7592 4900 Tel.: (030) 7592 2262 E-Mail Homepage