PRESSE-EINLADUNG zum Tag der Demokratie und des Zusammenhalts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2025 Demokratie lebt vom Miteinander und vom Engagement ihrer Bürgerinnen und Bürger. Mit dem „Tag der Demokratie und des Zusammenhalts“ wird erstmals eine Plattform geschaffen, um das vielfältige ehrenamtliche Engagement von Deutschen aus Russland, Spätaussiedlern und Vertriebenen sichtbar zu machen und zu würdigen. Gerne möchten wir Sie einladen zum Tag der Demokratie und des Zusammenhalts am Samstag, 15. Februar (16 Uhr / Programmstart: 16:30 Uhr) Alte Turnhalle, Holteistraße 6-9, 10245 Berlin Mit dabei sind Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Katarina Niewiedzial, Beauftragte des Berliner Senats für Partizipation, Integration und Migration Walter Gauks, Ansprechperson für Deutsche aus Russland, Spätaussiedler und Vertriebene in Berlin Dr. Andreas H. Apelt, Vorstandsbeauftragter der Deutschen Gesellschaft e. V. Zum Programm Die Veranstaltung bringt Akteure aus Politik, Verwaltung und Zivilgesellschaft zusammen und lädt zum interkulturellen Austausch ein. Neben einer Podiumsdiskussion über Demokratie, Menschenrechte und gesellschaftlichen Zusammenhalt werden Leuchtturmprojekte vorgestellt, die das gesellschaftliche Engagement dieser Gruppen besonders hervorheben. Langjährig engagierte Ehrenamtliche werden feierlich ausgezeichnet. Ein kulturelles Rahmenprogramm mit Musik- und Tanzdarbietungen unterstreicht die Vielfalt und die historischen Wurzeln der Teilnehmenden. Den feierlichen Abschluss bildet ein gemeinsames Beisammensein mit musikalischer Begleitung. Das ausführliche Veranstaltungsprogramm finden Sie hier: www.deutsche-gesellschaft-ev.de/veranstaltungen/diskussionsreihen/1972-tdz-2025.html Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind und möchten Sie bitten, sich bis Freitag, 14. Februar, 16 Uhr anzumelden unter pressestelle@senasgiva.berlin.de Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de