Projektideen für Marzahn und Hellersdorf gesucht: "Partnerschaften für Demokratie" fördern Vielfalt und Engagement

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2025 Was bringt das Jahr 2025 für Marzahn-Hellersdorf? Die “Partnerschaften für Demokratie” Marzahn und Hellersdorf rufen engagierte Bürgerinnen und Bürger, Initiativen und Organisationen auf, ihre Ideen einzubringen! Gesucht werden Projekte, die sich für Vielfalt, Toleranz und eine starke Zivilgesellschaft einsetzen, die Dialogkultur und Medienkompetenz fördern oder sich aktiv gegen Rechtsextremismus, Rassismus und Menschenfeindlichkeit in jeglicher Form stellen. Interessierte haben bis zum 27. Februar 2025 die Möglichkeit, ihre Projektideen einzureichen. Die Partnerschaften für Demokratie sind Teil des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. Die Höhe der zu beantragenden Projektmittel liegt zwischen 7.000 € und 20.000 € pro Kalenderjahr. Die Finanzierung der bewilligten Projektvorschläge ist vorbehaltlich der Bereitstellung der Mittel durch den Zuwendungsgeber. Über die Mittelvergabe entscheiden die Begleitausschüsse von Marzahn und Hellersdorf, die aus Vertreterinnen und Vertretern der Zivilgesellschaft und der Verwaltung bestehen. Den gesamten Aufruf mit weiteren Förderschwerpunkten und wichtigen Details finden Sie für die Förderregion Hellersdorf bzw. für die Förderregion Marzahn auf der Internetpräsenz. Kontakt & Projektberatung : • Koordinierungs- und Fachstelle: 030/99275098 oder per E-Mail • Webseite der Partnerschaft für Demokratie Marzahn • Webseite der Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf Die externe Koordinierungs- und Fachstelle der Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf ist in Trägerschaft der Stiftung SPI . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin