Spendenaktion im Forum Steglitz: Carepakete für Evas Haltestelle und Frauen ohne Obdach

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2025 Claudia Peiter von Evas Haltestelle und Bezirksstadtrat Tim Richter im Forum Steglitz Bild: Forum Steglitz Während die Kundinnen und Kunden wichtige Dinge des täglichen Lebens, Hygieneartikel und haltbare Lebensmittel in die große Spendenbox im Erdgeschoss des Forum Steglitz legen können, trafen sich gestern um 13:30 Uhr direkt davor Helferinnen und Helfer, Claudia Peiter von Evas Haltestelle und Tim Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales in Steglitz-Zehlendorf, um hochwertige Carepakete für Frauen ohne Obdach zu packen. Rund 2.500 Frauen leben und schlafen auf den Straßen Berlins. Evas Haltestelle ist seit 2018 eine feste Anlaufstelle für viele der Frauen. Rund 60 „Stammgäste“ hat Evas Haltestelle, und genau für die sind die Carepakete gedacht. „Wir sind schon froh, wenn wir unsere Gäste mit dem Nötigsten versorgen können, so hochwertige Päckchen sind da natürlich ein ganz besonderes Highlight“, sagt Claudia Peiter von Evas Haltestelle . „Es ist einfach toll, was für eine Aktion hier wieder im Forum Steglitz stattfindet. Gerade das Thema Obdachlosigkeit bei Frauen ist oft schambehaftet, es gehört aber in den Fokus“, erklärt Tim Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales in Steglitz-Zehlendorf . Gepackte Carepakete für Evas Haltestelle und Frauen ohne Obdach Bild: Forum Steglitz Die fertig gepackten Carepakete, bestehend aus einem hochwertigen, wasserdichten Drybag, gefüllt mit nützlichen Utensilien wie Handschuhen, Ohrenwärmern und einer Powerbank, werden nun an die Mitarbeiterinnen von Evas Haltestelle übergeben, die diese dann an ihre Stammkundinnen verteilen können. Der Sozialdienst katholischer Frauen e. V. ist der Träger von Evas Haltestelle in der Müllerstraße 126 im Wedding. Wochentags von 10:00 bis 18:00 Uhr ist hier für Frauen ohne Obdach geöffnet, in den Wintermonaten zusätzlich samstags von 14:00 bis 18:00 Uhr. Für die kalten Nächte gibt es einige Notunterkunftsplätze. Die Sozialpädagoginnen und Ehrenamtlichen kümmern sich hier um das leibliche Wohl und seelische Belange, unterstützen aber auch auf dem Weg zurück in ein geregeltes Leben. Die Spendenbox für Evas Haltestelle steht weiterhin im Erdgeschoss des Forum Steglitz, so können wirklich alle einen kleinen Beitrag leisten, um den vielen Frauen auf Berlins Straßen zu helfen. Gesammelt werden Zahnbürsten, Zahnpasta, Deoroller, Shampoo, Waschmittel, Gesichtscreme, Waschlappen, Kosmetik, Kämme, Haarbürsten, aber auch haltbare Lebensmittel wie Konserven, Hülsenfrüchte, Schokolade, Kekse, Reis und Nudeln.