Bezirksbürgermeisterin übergibt Verdienstorden an den Strategieexperten Dr. Martin Wolff

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 031/2025 vom 14.02.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Für sein herausragendes ehrenamtliches Engagement hat Dr. Martin C. Wolff den Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland erhalten. Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier verlieh die höchste Anerkennung für Verdienste um das Gemeinwohl. Die Übergabe der Ordensinsignien erfolgte am 13. Februar 2025 durch Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger im Rahmen einer feierlichen Zeremonie im Balkonsaal des Rathauses Tiergarten. Die Laudatio hielt der Theologe und ehemalige Superintendent des Kirchenkreises Berlin Stadtmitte Dr. Bertold Höcker. Dr. Martin C. Wolff (Jahrgang 1982) ist nationaler Strategieexperte und zivil-militärischer Sicherheitsberater. Als Vorsitzender des Clausewitz Netzwerks für Strategische Studien (CNSS) und Leiter des Internationalen Clausewitz-Zentrums (ICZ) an der Führungsakademie der Bundeswehr trug er als Brückenbauer maßgeblich zur Vernetzung von zivilen und militärischen Verantwortungsträgern bei. Durch seine Arbeit fördert er das strategische Denken in Deutschland und Europa und leistet damit einen essenziellen Beitrag zur gesamtgesellschaftlichen Verteidigung und Resilienz. Dr. Wolffs Engagement reicht weit über einzelne Zuständigkeiten hinaus. Mit seiner Expertise verbindet er Strategie und Technologie in innovativen Ansätzen für Sicherheitspolitik und Verteidigungsinvestitionen in Deutschland und Europa. Besonders während der Corona-Pandemie und nach dem russischen Angriff auf die Ukraine setzte er sich aktiv für die Vernetzung und Koordination sicherheitsrelevanter Akteure ein. Dr. Martin Wolff: „Die Freiheit ist immer im Widerspruch spürbar, nie klar, wer irrt und wer den Weg zu Recht geht.“ Die Laudatio ist auf der Internetseite des Bezirksamts Mitte nachzulesen: https://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/mitte-blog/2025/artikel.1527636.php/ (Link zur Laudatio von Bertold Höcker) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte