Ali Kassemyar liest aus „Wenn der Morgen anbricht“ in der Stadtteilbibliothek Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 058 vom 13.02.2025 Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg lädt Sie ganz herzlich zur Lesung mit Ali Kassemyar ein. Der Autor liest aus seinem berührenden Roman „Wenn der Morgen anbricht“. Ali Kassemyar liest aus „Wenn der Morgen anbricht“ Montag, 3. März 2025 um 18:30 Uhr Stadtteilbibliothek Lichtenrade „Edith-Stein-Bibliothek“ Steinstraße 41, 12307 Berlin Der Eintritt ist frei. Online-Anmeldung über cituro Buchcover „Wenn der Morgen anbricht“ Bild: Verlagsgruppe HarperCollins Der Roman beleuchtet die emotionale Reise von Chris und Cohen, auf der sie sich den Herausforderungen ihrer persönlichen Freiheit und Identität stellen. Chris erkennt durch Cohen die Ketten, die sein bisheriges Leben geprägt haben, während Cohen dank Chris die schönen Seiten des Lebens entdeckt und erahnt, welche Möglichkeiten sich außerhalb seines bisherigen Umfelds bieten könnten. Gemeinsam finden sie zueinander und kämpfen darum, ihre Beziehung aufrechtzuerhalten. Autor Ali Kassemyar Bild: Kilian Gröne Ali Kassemyar, geboren 2001 in Dortmund, studiert Rechtswissenschaften und widmet sich neben dem Studium am liebsten dem Schreiben. Er liebt gute Musik, Bücher und Abende, an denen er Sport treiben kann, um den Kopf für neue Geschichten freizukriegen. Mit „Wenn der Morgen anbricht“ liefert er einen tiefgründigen und gefühlvollen Spin-Off zur Liora&Kieran-Dilogie, der die Leserinnen und Leser in eine Geschichte voller Emotionen und persönlicher Herausforderungen entführt. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares