Neue Termine der Reihe „Happy Fridays – Jazz meets Klassik“ im Bali-Kino

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2025 Die Leo-Borchard-Musikschule lädt am 21.02., 11.04. und 27.06. zur Fortsetzung der beliebten Konzertreihe „Happy Fridays“ im Bali-Kino direkt am S-Bahnhof Zehlendorf ein. In entspannter Kino-Atmosphäre präsentieren Lehrkräfte und Ensembles der Musikschule Beiträge aus verschiedenen musikalischen Stilrichtungen von Klassik bis Jazz. Organisiert wird die Konzertreihe seit inzwischen über 10 Jahren von der Fachgruppe Jazz – Rock – Pop der Leo-Borchard-Musikschule und sorgt regelmäßig für einen vollbesetzten Kinosaal. Die Konzerte starten jeweils um 18:30 Uhr, Einlass ist ab 18:15 Uhr. Der Eintritt ist frei. Ort: Bali-Kino, Teltower Damm 33, Zehlendorf Programm: 21.02.2025: Im Fokus: Beiträge aus der Studienvorbereitende Ausbildung (SVA) Mariia Yermakova & David Schröder – Gitarre Helena Zehender – Klavier Marharyta Tytarenko & Valentin Gottlob – Jazz Gesang & Klavier Lily von Roell & Christian von der Goltz – Jazz Gesang & Klavier 11.04.2025: Tatjana Klatt & Giovanni Lo Curto – Klavier vierhändig – Werke von Valery Gavrilin Hilfe! Oper – Bits & Pieces and Puccini Jazz Trio der SVA – Thies van Ballegooy, Marc Allahwerdi & Antonius Pinkernell 27.06.2025: Ingrid Richter & Eva-Maria Baumann – Geige & Klavier – „Canciones populares Españolas“ von Manuel de Falla Bene Cantemus Chor – Leitung: Claudia Jennings Saxofon & Klavier Jazz Duo – Mike Segal & Wolfgang Köhler Weitere Informationen finden Sie unter: www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/veranstaltungen