Ausbildung, Studium, Quereinstieg – Berlin-Tag bietet Jobs in Schule, Kita und Jugendamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1839 vom 12.02.2025 Sie haben Interesse daran mit Familien, Kindern und Jugendlichen zu arbeiten? Verantwortung zu tragen? Etwas Sinnvolles zu tun? Am Samstag den 15.02.2025 findet wieder der Berlin-Tag, Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich, in der STATION Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalder Straße 4-6 statt. Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen sind auf der Seite https://machberlingross.de/berlin-tag zu finden. Interessierte können den Berlin-Tag von 9:00 bis 15:30 Uhr besuchen. Am Gemeinschaftsstand der Berliner Jugendämter informiert wie immer auch das Jugendamt Reinickendorf junge Menschen, Schüler, Studierende, potentielle Quereinsteigerinnen, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Aufgabenbereichen und Berufsmöglichkeiten in der Behörde. Reinickendorfs Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) besucht die Messe selbst immer wieder gern: „Der Berlin-Tag ist für mich jedes Mal wieder ein Erlebnis. Denn hier können wir direkt mit unseren potenziellen neuen Fachkräften ins Gespräch kommen. Ich treffe hier so viele motivierte Leute. Die möchte ich natürlich gern davon überzeugen, sich bei uns im Jugendamt Reinickendorf zu bewerben. Momentan haben wir zum Beispiel im Teilhabefachdienst unseres Jugendamtes eine offene Stelle als Teilhabemanager oder -managerin. Es lohnt sich immer auf unserer Karriereseite des Bezirksamtes vorbeizuschauen.“ Wer mehr über die Arbeit im Jugendamt erfahren will, kann zusätzlich zum Messebesuch die verschiedenen Impulsvorträge zur Arbeit im Jugendamt besuchen: Arbeiten im Jugendamt – Mehr als nur ein Job von 9:30 bis 10:00 Uhr und von 13:00 bis 13:30 Uhr. Soziale Arbeit im Jugendamt: Aufgaben, (Quer-) Einstieg und Duales Studium von 10:10 bis 10:40 Uhr und von 13:40 bis 14:10 Uhr. Jugendarbeit im Jugendamt: Als Erzieher/in oder Sozialarbeiter:in junge Menschen stärken von 10:50 bis 11:20 Uhr und von 14:20 bis 14:50 Uhr. Arbeiten im RSD des Jugendamtes von 11:30 bis 12:00 Uhr und von 15:00 bis 15:30 Uhr. Weitere Informationen zum Berlin-Tag sind im Ausstellerverzeichnis zu finden. Weitere Stellenausschreibung auf der Karriereseite des Bezirksamtes Reinickendorf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"