Bezirksamt Reinickendorf fördert Kinder-, Jugend- und Puppentheater sowie Performing Arts für ein junges Publikum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1840 vom 12.02.2025 Bild: Florina Limberg Im Rahmen des Programmes zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteuren im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum (KiA-Programm) der Senatsverwaltung für Kultur und Europa stehen im Bezirksamt Reinickendorf auch im Jahr 2025 voraussichtlich Fördermittel zur Verfügung. „Die Fördermittel werden dafür eingesetzt, die Versorgung mit Theaterangeboten in bislang nicht oder unterversorgten Stadträumen zu entwickeln und um bestehende dezentrale Strukturen im gesamten Stadtgebiet in ihrer Spielfähigkeit zu erhalten und zu stärken“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Bis zum 28. Februar 2025 können Aufführungsprämien für Einzelveranstaltungen und Veranstaltungsreihen beantragt werden. Dazu gehören Theaterangebote für Kinder und Jugendliche, die von Einzelkünstler oder mobilen freien Gruppen in den entsprechenden Reinickendorfer Stadträumen organisiert und aufgeführt werden. Antragsberechtigt sind professionell arbeitende Einzelkünstler und freie Künstlergruppen, die vorrangig in Berlin tätig sind und dort Projekte konzipieren und umsetzen. Die Projekte sollen in der Zeit zwischen dem 1. April bis 12. Dezember 2025 in Reinickendorf durchgeführt werden. Weitere Informationen, Antragsunterlagen und eine Übersicht mit möglichen Auftrittsorten im Bezirk sind unter www.kultur-reinickendorf.de/kinder-und-jugendtheater-kia erhältlich. Kontakt und Beratung zur Antragstellung Michaela Möller kia-programm-reinickendorf@web.de Tel.: (0176) 5173 8127 Sprechzeiten: Di und Do, 10 – 16 Uhr Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"