Sanierung des Spielplatzes Mollstraße 8-11 beginnt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 032/2025 vom 14.02.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner informiert: Ab März 2025 beginnt das Bezirksamt Mitte mit der Umgestaltung des Spielplatzes in der Mollstraße 8-11. Der neue Spielplatz wird verschiedene Angebote für Jung und Alt enthalten. Ziel ist es, die Aufenthaltsqualität des Spielplatzes zu erhöhen, wichtige Wartungs- und Instandsetzungsarbeiten vorzunehmen und den Platz barriereärmer zu gestalten. Der neu angelegte Bereich für Kleinkinder erhält verschiedene Kletter- Rutsch- und Schaukelelemente zum Bespielen. Auf der hinteren Fläche entsteht ein Seniorenplatz mit Sitzmöglichkeiten, die zum Verweilen und geselligen Beisammensein einladen. An barrierefreien Fitnessgeräten können die körperliche Fitness verbessert und die Mobilität gefördert werden. Die Bolz- und Streetball-Anlage wird erneuert. Der Bolzplatz erhält einen neuen Kunststoffbelag. Durch den Umbau des Zugangsbereiches ist der Platz zukünftig barrierefrei nutzbar. Auf den neu gestalteten Spielplatz pflanzt das Straßen- und Grünflächenamt sieben neue Bäume und diverse Großsträucher. Die Finanzierung der Baumaßnahme von rund 747.000 Euro erfolgt aus dem Förderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“. Während der ca. siebenmonatigen Bauarbeiten muss der Spielplatz in Teilen gesperrt werden. Die Fertigstellung der Baumaßnahme ist im 3. Quartal 2025 geplant. Weitere Informationen zu den Ergebnissen der Öffentlichkeitsveranstaltung im Fördergebiet Karl-Marx-Allee, 2. Bauabschnitt aus dem Jahr 2019 unter: https://www.kma-mitte.de/projekte/spielplatz-mollstrasse-8-11 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte