Senatorin Cansel Kiziltepe begrüßt das neue Gewalthilfegesetz: Ein Meilenstein im Schutz von Frauen und Kindern vor Gewalt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2025 Heute hat der Bundesrat seine erforderliche Zustimmung zum Gewalthilfegesetzt gegeben. Damit wird der Schutz von Frauen und Kindern, die von geschlechtsspezifischer oder häuslicher Gewalt betroffen sind, umfassend verbessert. Das Gesetz schafft erstmalig einen Rechtsanspruch auf Beratung und Schutz für Betroffene ab 2032 und unterstützt die Bundesländer und Kommunen bei der Umsetzung des Gesetzes finanziell. Bund und Länder setzen mit dem Gesetz gemeinsam ein klares Zeichen für den konsequenten Ausbau der Hilfsangebote und die Stärkung der Betroffenenrechte. Ein flächendeckendes, bedarfsgerechtes Netz an Schutzeinrichtungen und Beratungsstellen muss nun in ganz Deutschland sichergestellt werden. Erstmals und endlich werden verbindliche Mindeststandards für Unterstützungsangebote festgelegt, um eine einheitliche und qualitativ hochwertige Versorgung überall im Land und auch in Berlin weiterhin zu gewährleisten. Ein zentrales Element des Gesetzes ist die finanzielle Beteiligung des Bundes am strukturierten Ausbau der Hilfsangebote. Bis 2036 stellt der Bund hierfür insgesamt 2,6 Milliarden Euro zur Verfügung. Diese finanzielle Unterstützung entlastet die Länder und so auch uns als Berlin. Dadurch können wir unsere Hilfsstrukturen nachhaltig ausbauen und absichern. Das ist ein wichtiger Schritt in der bedarfsgerechten Unterstützung betroffener Frauen und ihrer Kinder. Neben Schutz und Beratung setzt das Gesetz auch auf Prävention, um Gewalt bereits im Vorfeld zu verhindern. Täterkurse sowie verstärkte Öffentlichkeitsarbeit sollen dazu beitragen, Gewalt frühzeitig zu verhindern und das gesellschaftliche Bewusstsein für das Thema zu schärfen. Cansel Kiziltepe : „Dieses Gesetz ist ein historischer Schritt im Kampf gegen geschlechtsspezifische und häusliche Gewalt. Endlich werden verbindliche deutschlandweite Strukturen geschaffen, auf die betroffene Frauen vertrauen können. Die wichtigen Strukturen in Berlin können wir so in den nächsten Jahren weiter ausbauen und stärken, um der anhaltenden Gewalt an Frauen entgegenzutreten und Frauen zu schützen.“ Das neue Gewalthilfegesetz markiert damit einen wichtigen Schritt in der Zusammenarbeit zwischen Bund, Ländern und Kommunen und sichert langfristig den Schutz von Frauen und Kindern vor Gewalt. Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de