Sperrfrist: 15. Februar 2025, 17 Uhr | PM Der Tag der Demokratie und des Zusammenhalts macht die „Unsichtbaren“ sichtbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2025 Sperrfrist: 15. Februar 2025, 17 Uhr Demokratie lebt vom Miteinander und vom Engagement ihrer Bürgerinnen und Bürger. Mit dem „Tag der Demokratie und des Zusammenhalts“ am 15. Februar 2025 wurde erstmals eine Plattform geschaffen, um das vielfältige ehrenamtliche Engagement von Deutschen aus Russland, Spätaussiedlern und Vertriebenen sichtbar zu machen und zu würdigen. Am „Tag der Demokratie und des Zusammenhalts“ in der Alten Sporthalle in Friedrichshain haben der Regierende Bürgermeister Kai Wegner, Senatorin Cansel Kiziltepe und Walter Gauks, Ansprechperson für Deutsche aus Russland, Spätaussiedler und Vertriebene, teilgenommen. Der Regierender Bürgermeister Kai Wegener : „Integration gelingt durch Miteinander, gelungene Integration stärkt unsere Gesellschaft – das zeigt die Geschichte der Berlinerinnen und Berliner, die als Vertriebene des Zweiten Weltkriegs, als Spätaussiedler aus Osteuropa oder als Russlanddeutsche in unserer Stadt leben. Im Beruf und im Ehrenamt finden wir Menschen mit solchen Biografien, die zum sozialen Zusammenhalt in unserer Stadt beitragen und unsere Gesellschaft bereichern. Es ist unsere gemeinsame Aufgabe, den Beitrag dieser häufig als ‚unsichtbar‘ bezeichneten Gruppen mit eigener Migrationsgeschichte sichtbarer zu machen und auszubauen.“ Cansel Kızıltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung als Schirmfrau der Veranstaltung: „In der aktuellen Debatte um Migration müssen wir mehr denn je zeigen, wie bereichernd, erfolgreich und unverzichtbar Menschen sind, die zu uns kommen. Aus der besonderen und leidvollen Geschichte der Deutschen aus Russland, Spätaussiedler und Vertriebenen können wir doppelt lernen: Erstens, dass über Jahrhunderte hinweg Menschen aus unserem Land als Auswanderer woanders eine Zukunft gesucht haben – ein wertvoller Wechsel der Perspektive, wenn wir über Migration reden. Und zweitens kamen die Deutschen aus Russland, Spätaussiedler und Vertriebene in der Heimat ihrer Vorfahren auch wieder als Fremde an. Ihre Geschichte und ihre Geschichten lehren uns viel über die Bedeutung von Offenheit und Menschlichkeit und auch darüber, dass wir zusammengehören.“ Walter Gauks, Ansprechperson des Landes Berlin für Deutsche aus Russland, Spätaussiedler und Vertriebene : „In Berlin leben heute mehr als 250.000 Deutsche aus Russland, Spätaussiedler und Vertriebene, die im Rahmen des Bundesvertriebenengesetzes in Deutschland Aufnahme gefunden haben. Sie werden oft als die ‚Unsichtbaren‘ bezeichnet. Ihre Integration hat sich in beeindruckender Weise in Kiezen, Vereinen und im Arbeitsleben vollzogen. Viele stehen für ein gelebtes ‚Mit mir‘, dass unsere Stadt prägt und bereichert. Die Anliegen dieser Menschen gehen jedoch bislang allzu oft unter. Probleme wie die Altersarmut der Elterngeneration infolge des Fremdrentengesetzes, die damit verbundene Teilhabearmut, unzureichende Aufklärung über ihre Kultur und Geschichte, oder berufliche Zurücksetzung aufgrund der Nicht-Anerkennung von Abschlüssen müssen unbedingt angegangen werden. Angesichts des Fachkräftemangels lassen sich durch mehr und zielgenaue
    Investitionen in die Qualifizierung dieser Menschen immense Potenziale für die Arbeitswelt heben.“ Zum Programm Der „Tag der Demokratie und des Zusammenhalts 2025“ wird von der Ansprechperson für Deutsche aus Russland, Spätaussiedler und Vertriebene initiiert. Die Veranstaltung wird von der Deutschen Gesellschaft e.V. organisatorisch umgesetzt, die sich für die Förderung politischer, kultureller und sozialer Beziehungen in Europa einsetzt. Die Veranstaltung bringt Akteure aus Politik, Verwaltung und Zivilgesellschaft zusammen und lädt zum interkulturellen Austausch ein. Neben einer Podiumsdiskussion über Demokratie, Menschenrechte und gesellschaftlichen Zusammenhalt werden Leuchtturmprojekte vorgestellt, die das gesellschaftliche Engagement dieser Gruppen besonders hervorheben. Langjährig engagierte Ehrenamtliche werden feierlich ausgezeichnet. Ein kulturelles Rahmenprogramm mit Musik- und Tanzdarbietungen unterstreicht die Vielfalt und die historischen Wurzeln der Teilnehmenden. Den feierlichen Abschluss bildet ein gemeinsames Beisammensein mit musikalischer Begleitung. Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de