Juvenes Translatores: Gratulation an Preisträgerin aus Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2025 Beim 18. Übersetzungswettbewerb der Europäischen Kommission „Juvenes Translatores“ für junge Übersetzerinnen und Übersetzer wurde am Donnerstag, 13. Februar 2025 das Ergebnis verkündet: Gewinnerin aus Deutschland ist Charlotte Krazius vom Johann-Gottfried-Herder-Gymnasium in Berlin-Lichtenberg. Am Juvenes Translatores für weiterführende Schulen nahmen 3.070 Schülerinnen und Schüler teil. Charlotte Krazius hat sich gegen 380 Schülerinnen und Schüler von 96 Schulen in Deutschland durchgesetzt, und das in der Hälfte der vorgesehenen Zeit. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Charlotte Krazius, eine Lichtenberger Schülerin gewinnt so einen renommierten Wettbewerb – das erfüllt mich wirklich mit großem Stolz. Nicht nur, dass unsere Schulen solche exzellenten Leistungen ermöglichen, es zeigt auch, wie offen und neugierig auf die Welt unsere jungen Menschen hier im Bezirk sind. Mit Sprachen erschließen wir uns die Welt und bringen sie auch in unseren Heimatbezirk zurück. Herzlichen Glückwunsch!“ Die Übersetzerinnen und Übersetzer der Europäischen Kommission wählten unter den Teilnehmenden pro EU-Land einen ersten Platz aus. Die Preisverleihung findet am 10. April 2025 in Brüssel statt. Vor Ort treffen die 27 Preisträgerinnen und Preisträger die Übersetzerinnen und Übersetzer der Europäischen Kommission und bekommen einen Einblick in deren Arbeitsalltag. Der aus dem Programm Erasmus+ finanzierte Wettbewerb Juvenes Translatores wird seit 2007 jedes Jahr von der Generaldirektion Übersetzung der Europäischen Kommission ausgerichtet und soll die Übersetzungsarbeit und Mehrsprachigkeit fördern. Weitere Informationen zum Wettbewerb gibt es auf der Internetseite der Europäischen Kommission . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13