Lesung „Vom Tellerwäscher zum Tellerwäscher“ mit Ciani-Sophia Hoeder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 45 vom 13.02.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Ciani-Sophia Hoeder stellt ihr aktuelle Sachbuch „Vom Tellerwäscher zum Tellerwäscher. Die Lüge von der Chancengleichheit” in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Den Abend moderiert Bao-My Nguyen. Mittwoch, 5. März, 19 Uhr Werkraum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung bitte unter diesem Link . Zum Buch Als Ciani-Sophia Hoeder 14 Jahre alt war, ging sie mit ihrer Mutter das erste Mal zur Berliner Tafel. Sie erzählte niemandem davon, schämte sich, dass ihre Familie arm war – denn Armut ist ein Schimpfwort, ein Symbol des persönlichen Versagens. Dass es sich in Wahrheit um ein strukturelles Problem handelt und sozialer Aufstieg in Deutschland längst nicht so leicht möglich ist, wie gern suggeriert wird, wurde ihr erst später klar. Ciani-Sophia Hoeder beleuchtet die Schnittstellen von Geld, Scham und Macht und zeigt, wie Klasse sich mit anderen Diskriminierungsformen vermischt. Sie spricht mit Expert*innen, Aktivist*innen, armen und reichen Menschen und macht deutlich, wie fehlende Chancengleichheit dieses Land prägt – und wie wir das ändern können. Ciani-Sophia Hoeder ist freie Journalistin sowie Gründerin von RosaMag, dem ersten Online-Lifestylemagazin für Schwarze FLINTA* in Deutschland. Sie studierte Politik und Journalismus in Berlin und London. Bao-My Nguyen ist von Haus aus Medienwissenschaftlerin und beschäftigt sich mit Fragen der gesellschaftlichen Teilhabe – journalistisch beackert sie das Thema beispielsweise durch ihren Podcast „Klassenarbeit“. Zuhause ist sie in Berlin. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle