Bewerbungsstart für den Berliner Unternehmenspreis „Vielfalt unternimmt“ 2025: Berlin würdigt herausragende Unternehmerinnen und Unternehmer mit Migrationsgeschichte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2025 Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ruft erneut zur Bewerbung für den Berliner Unternehmenspreis „Vielfalt unternimmt – Berlin würdigt migrantische Unternehmen“ auf. Bereits zum vierten Mal vergibt das Land Berlin diesen Preis an Unternehmerinnen und Unternehmer mit Migrationsgeschichte, die einen wesentlichen Beitrag zur Berliner Wirtschaft leisten. Neu ist in diesem Jahr der Sonderpreis „Unternehmensnachfolge“. Damit werden Unternehmerinnen und Unternehmer ausgezeichnet, die einen bestehenden Betrieb übernommen und erfolgreich weitergeführt haben. Die Bewerbungsphase läuft ab sofort bis zum 4. April 2025. Franziska Giffey, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe betont: „Vielfalt ist Berlins Stärke – und ein Motor unserer Wirtschaft. Unternehmerinnen und Unternehmer mit Migrationsgeschichte prägen diese Stadt mit ihren Ideen und ihrem Unternehmergeist. Sie schaffen Arbeitsplätze, treiben Innovationen voran und machen Berlin lebendig. Ohne sie wäre unsere Wirtschaft und unsere Gesellschaft um viele Facetten ärmer. Viele Unternehmerinnen und Unternehmer haben trotz Herausforderungen gegründet oder Unternehmen erfolgreich übernommen. Sie mussten wirtschaftliche, sprachliche und auch strukturelle Hürden überwinden. Genau deshalb machen wir mit ‚Vielfalt unternimmt‘ ihren Erfolg sichtbar und würdigen ihre Leistungen.“ 2025 wird der Preis in diesen Kategorien vergeben: A) Unternehmen, die seit mindestens fünf Jahren am Markt sind, mit mehr als 30 Beschäftigten B) Unternehmen, die seit mindestens fünf Jahren am Markt sind, mit bis zu 30 Beschäftigten C) Gründer:innenpreis, für Unternehmen, die zwischen einem und fünf Jahren am Markt sind Zudem in diesem Jahr neu: Sonderpreis für eine erfolgreiche Unternehmensnachfolge, die mindestens fünf Jahre zurück liegt. Senatorin Giffey weiter: „In diesem Jahr setzen wir einen weiteren Schwerpunkt: Erstmals vergeben wir einen Sonderpreis für Unternehmensnachfolgen. Damit ehren wir diejenigen, die bestehende Betriebe weiterführen und so Stabilität und Zukunft für unsere Stadt sichern. Ich rufe Sie daher auf: Bewerben Sie sich oder nominieren Sie andere! Zeigen wir gemeinsam, dass Vielfalt unsere Wirtschaft bereichert und nachhaltig stärkt.“ Die Preise sind mit einem Preisgeld von je 10.000 Euro dotiert. Zudem wird von den ausgezeichneten Unternehmen noch ein Unternehmensportrait als Video produziert. Die Gewinnerinnen und Gewinner werden am 18. Juni 2025 im Roten Rathaus bei der feierlichen Preisverleihung geehrt. Eine unabhängige Jury aus Vertreterinnen und Vertretern der Wirtschaft, Wissenschaft, Beratungsinstitutionen und migrantischen Communities wählt die Preisträgerinnen und Preisträger aus. Bewerben können sich: Unternehmerinnen und Unternehmer sowie Gründerinnen und Gründer mit Migrationsgeschichte (erste oder zweite Generation) Personen, die mindestens 50 Prozent der Geschäftsanteile halten Unternehmen mit Hauptsitz in Berlin Bewerbungen und Nominierungen sind bis zum 4. April 2025 online unter www.berlin.de/vielfalt-unternimmt möglich. Pressekontakt: ariadne an der spree GmbH Penelope Rosskopf Tel.: 030-259 259-51 E-Mail: vielfalt-unternimmt@berlin.de Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20250213 PM Bewerbungsstart für den Berliner Unternehmenspreis „Vielfalt unternimmt“ 2025: Berlin würdigt herausragende Unternehmerinnen und Unternehmer mit Migrationsgeschichte PDF-Dokument (151.1 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627