Kinderkonzertreihe „Leo träumt vom Fliegen“ am 22. und 23.02. in der Schwartzschen Villa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2025 Am 22. und 23. Februar bietet die interaktive Kinderkonzertreihe „Leo träumt vom Fliegen“ eine Gelegenheit für junge Konzertbesuchende, ein erstes Interesse an Musik zu entwickeln. Darin geht das Mädchen Leo auf eine Traumreise durch die Welt der Musik der Lüfte. Das Publikum wird durch Bewegung, Körperklänge und Singen aktiv in das Konzerterlebnis eingebunden und begleitet Leo auf ihrer musikalischen Reise. Die Konzerte werden unter der Leitung von Marie Seufert und Luise Züllich von Lehrkräften und Ensembles der Leo-Borchard-Musikschule gestaltet und richten sich an Kinder zwischen 4 und 7 Jahren. Bitte melden Sie sich vorab per E-Mail an: luise-zuellich@ba-sz.berlin.de Termine: Samstag, 22.02.25, 15 Uhr & 16:30 Uhr Sonntag, 23.02.25, 11 Uhr Ort: Schwartzsche Villa, Grunewaldstraße 55, 12165 Berlin Weitere Informationen finden Sie unter: www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/veranstaltungen