Historische Uhr des Kasinoturms in Frohnau läuft wieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1838 vom 12.02.2025 Der Kasinoturm in Frohnau Bild: Bürgervereins in der Gartenstadt Frohnau Der Kasinoturm, das Wahrzeichen der Gartenstadt Frohnau, zeigt nach jahrelangem Stillstand wieder die korrekte Uhrzeit. Die Reparatur der historischen Turmuhr wurde in guter Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt erfolgreich abgeschlossen. Der 35 Meter hohe Kasinoturm wurde 1910 ursprünglich als Wasserturm mit Aussichtsplattform errichtet und prägt seitdem das Stadtbild Frohnaus. Er ist Teil eines denkmalgeschützten Ensembles am Ludolfinger Platz, das neben dem Turm auch ein Wohn- und Geschäftshaus umfasst. Im Inneren des Turms befanden sich ein Druckwasserbehälter zur Versorgung des Bahnhofsgeländes und der angrenzenden Gebäude sowie ein Uhrwerksraum mit imposanten Zahnrädern und Bleigewichten, die Teil des Uhr- und Läutwerks für die an der Turmfassade nach allen vier Himmelsrichtungen zeigenden Uhren waren. Der herzliche Dank des Bezirksamts gilt dem Eigentümer, der Joh.Berenberg, Gossler & C. KG, die die Reparatur veranlasste. Weitere Informationen zum Kasinoturm finden Sie unter KASINO-FROHNAU.DE „Die Wiederinbetriebnahme der Uhr des Kasinoturms ist ein wichtiges Zeichen für unseren Ortsteil Frohnau. Der Turm mit seiner weithin sichtbaren Uhr trägt dazu bei, unsere Geschichte lebendig zu erhalten und Frohnaus kulturelles Erbe zu bewahren”, betont die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Korinna Stephan (B‘90/Grüne). Der Kasinoturm steht unter Denkmalschutz und besitzt eine besondere kulturelle und historische Bedeutung für den Bezirk. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"