Ausstellungseröffnung Auf der Spur in der Galerie Adlershof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2025 Die Galerie Adlershof gedenkt in ihrer kommenden Ausstellung der Malerin und Professorin Barbara Müller-Kageler. Ihre Gemälde nehmen dabei den Dialog mit Arbeiten nachfolgender Generationen auf, die sie als Lehrende erlebten: Christine Berndt, Stefanie Hillich, MK Kaehne, Felix Müller und Henry Stöcker. Die Rückenansichten und Strandbilder von Barbara Müller-Kageler haben ihren festen Platz in der Malerei der Berliner Schule gefunden. Mit diesem Motivkosmos und einigen Derivaten entwickelte die Malerin ihr Formenrepertoire und ihre grau-geschwängerte Farbwelt, die ihre Spezialität wurde. Das Licht, die Farbnuancen, die Körperformen, die Landschaftsspuren und die abstrakte Übersetzung dieser Welten machen die Hauptgruppe ihres malerischen Oeuvres zu einer immerwährenden Erzählung des Fröstelns am Strand. Diese Motive fand sie über Jahrzehnte an der Ostsee und führte sie in Adlershof aus, in ihrem Dachatelier in der Anna-Seghers-Straße, in dem Haus, in dem sie alle 85 Jahre ihres Lebens lebte. Bild: Galerie Adlershof Barbara Müller-Kageler lehrte zunächst im Dachatelier der Humboldt-Universität und nach der Wende als Professorin in den Grundlagen der Kunsthochschule Berlin-Weißensee. Diese Tätigkeit setzte ihre eigene künstlerische Haltung in Dialog mit den damals künstlerisch Beginnenden. So spiegelt sich die Haltung zum Licht auch in den Videoarbeiten von Christine Berndt. Das Reisen trägt MK Kaehne in Koffern mit sich, die aufrechte Haltung zwischen Person und Abstraktion beschäftigt auch Henry Stöcker. Stefanie Hillich und Felix Müller setzen ihr jeweiliges Bildpersonal ebenfalls in die Landschaft, bei ihnen sind es innere und surreale Welten. Die Ausstellung Auf der Spur eröffnet am Freitag, 21. Februar 2025, um 19 Uhr in der Galerie Adlershof. Zur Begrüßung sprechen Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, und Julia Brodauf, Künstlerin, Autorin, Kuratorin und Atelierbeauftragte von Berlin, führt in die Ausstellung ein. Zur Ausstellung wird ein umfangreiches Begleitprogramm stattfinden. Galerie Adlershof Dörpfeldstr. 54-56 12489 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://galerie-alte-schule-adlershof.de Galerie Alte Schule Adlershof Di, Mi, Do 12-19 Uhr Fr 12-17 Uhr Sa 15-19 Uhr So, Mo und an gesetzlichen Feiertage geschlossen Dörpfeldstraße 56 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 5717 Fax: (030) 90297 5718 Homepage