Start der Baumaßnahmen für neuen Fitnessbereich in der Clara-von-Simson-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2025 Anfang dieser Woche haben die Bauarbeiten für eine Fitness-Anlage in der Clara-von-Simson-Straße 7 im Spreebogen Charlottenburg begonnen. Bis Mitte April entsteht hier auf einer Fläche von rund 200 Quadratmetern eine „Calisthenics“-Anlage mit vielen Übungsmöglichkeiten für alle Sportbegeisterten ab 14 Jahren. Während der Bauzeit werden Teilbereiche gesperrt, um den reibungslosen Ablauf der Arbeiten zu gewährleisten. Eine Calisthenics-Anlage ist ein Outdoor-Fitnessbereich, der auf das Training mit dem eigenen Körpergewicht ausgelegt ist. Verschiedene Geräte ermöglichen einfache aber effektive Übungen, wie Klimmzüge, Liegestütze oder Kniebeugen. Ziel ist es, Kraft, Beweglichkeit, Koordination und Körperkontrolle zu verbessern. Sie eignen sich sowohl für Anfängerinnen und Anfänger als auch für Fortgeschrittene. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7