Senioren-Freizeitangebot in der Seniorenfreizeitstätte „Sorgenfrei“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 056 vom 12.02.2025 Neu: Männergruppe im Sorgenfrei Dienstags in der Zeit von 15:30 bis 17:30 Uhr findet in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei in der Markgrafenstraße 10, 12105 Berlin unser neues Angebot für Männer statt. Wir schaffen für Sie einen Raum, in dem sie einmal ganz unter Gleichgesinnten sein können: es kann geredet, geplant oder gespielt werden, ganz gleich was Ihnen Freude macht. Wir können Sie in der Zeit mit kleinen Snacks, Kuchen und Getränken nach Ihrer Wahl versorgen. Bitte melden Sie sich bei der Leitung der Freizeitstätte, Frau Sandy Becker-Klein, an: Telefon: (030) 90277-7432 E-Mail an Frau Becker-Klein Wir freuen uns auf Sie! Kontakt: Seniorenfreizeitstätte „Sorgenfrei“ Leitung: Sandy Becker-Klein Markgrafenstraße 10 12105 Berlin Tel.: (030) 90277-7432 E-Mail an Frau Becker-Klein