Demokratiebildung für Jugendliche – „Politik ganz nah“ mit Direktkandidaten zum Thema Bundestagswahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1842 vom 14.02.2025 „Politik ganz nah“ zur Bundestagswahl Bild: BA Rdf Am Freitag, den 14.02.2025 fand im Haus der Jugend Fuchsbau in Reinickendorf die diesjährige Veranstaltung „Politik ganz nah“ statt. Mit dabei waren rund 120 Schülerinnen und Schüler aus vier Reinickendorfer Oberschulen. Sie hatten die Gelegenheit, fünf von sechs Direktkandidatinnen und -kandidaten des Wahlkreises Reinickendorf live auf dem Podium im Großen Saal der bezirklichen Jugendfreizeiteinrichtung zu erleben. Die Politikerinnen und Politiker stellten ihre Wahlprogramme zur Bundestagswahl vor, diskutierten miteinander und beantworteten die Fragen der Jugendlichen. Im Anschluss hatten die Schülerinnen und Schüler der 9. bis 11. Klassen die Gelegenheit, ihre Stimmen im Rahmen der U18-Wahlen abzugeben. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) eröffnete die Veranstaltung und lobte im Anschluss die Neugier der Jugendlichen: „Das Interesse der jungen Menschen, direkt von den Reinickendorfer Kandidatinnen und Kandidaten zur Bundestagswahl zu hören, freut mich sehr. Dieses Format zeigt Demokratie so, wie sie sein soll, zum Mitmachen und Mitdiskutieren, denn davon lebt Demokratie. Einige dieser engagierten Schülerinnen und Schüler sehen wir hoffentlich auch bald im Reinickendorfer Kinder- und Jugendparlament wieder, das sich momentan im Aufbau befindet.“ Es diskutierten Richard Gamp (CDU), Julian Holter (SPD), Klara Schedlich (B‘90/Grüne), Katina Schubert (Die LINKE), Dr. Marius Strubenhoff (FDP) und Sebastian Maack (AfD). Die Schülerinnen und Schüler kamen von der Albrecht-Haushofer-Schule, dem Campus Hannah Höch, dem Gabriele-von-Bülow-Gymnasium, dem Friedrich-Engels-Gymnasium und dem Georg-Herwegh-Gymnasium. Geplant und organisiert wurde die Veranstaltung vom Team der Beteiligungskoordination für Kinder und Jugendliche in Reinickendorf . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"