Baumfällung im Park am Weißen See

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2025 In Vorbereitung baulicher Maßnahmen im Uferbereich wird noch im Februar eine Weiß-Weide im Park am Weißen See gefällt. Bei der Untersuchung des Baumes wurde eine weitreichende Höhlung des Stammes, verursacht durch eine ausgeprägte Fäule und dem damit einhergehenden Holzabbau, festgestellt. Der Baum hat dadurch keine ausreichende Bruchsicherheit mehr, darum ist die Fällung alternativlos. Eine Ersatzpflanzung ist im Rahmen des Bauvorhabens zur Instandsetzung der Parkanlage vorgesehen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle