Baumfällungen vor geplanter Baumaßnahme im Volkspark Prenzlauer Berg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2025 Für die Sanierung von Asphaltwegen und einer Teilfläche im Volkspark Prenzlauer Berg stehen dem Straßen- und Grünflächenamt aus dem Vermögen der Parteien und Massenorganisationen der ehemaligen DDR (PMO) Sondermittel zur Verfügung. Überwiegend geschädigte Bäume betroffen In Vorbereitung für die in diesem Jahr geplante Baumaßnahme werden in den nächsten Tagen 15 Bäume gefällt, von denen der überwiegende Teil Schäden an den Kronen und Stämmen aufweist. Diese Bäume, größtenteils Pappeln, Robinien und Ahorne, stehen direkt an den zu sanierenden Wegen und verursachen u.a. Schäden im Asphaltbelag. Auch zukünftig würden die Bäume die dann sanierten Wege schädigen. Die eigentlichen Wegebauarbeiten beginnen im Sommer 2025. Die Baumfällungen werden bereits jetzt, außerhalb des Schutzzeitraumes nach § 39 des Bundesnaturschutzgesetzes, bis Ende Februar 2025 notwendig. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle