Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg erweitert Angebot: Pen & Paper Materialien zur Ausleihe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 059 vom 14.02.2025 Pen & Paper Materialien Bild: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg freut sich mitteilen zu können, dass ab sofort „Pen & Paper“-Materialien in unseren Bibliotheken zur Ausleihe zur Verfügung stehen. Dieses Angebot richtet sich an alle Fans und Interessierte des „Pen & Paper Rollenspiels“, die in die faszinierenden Welten von „Dungeons & Dragons“, „Das Schwarze Auge“ und anderen Systemen eintauchen möchten. Pen & Paper – Regelwerke, Abenteuer & Würfelsets ausleihbar in unseren Bibliotheken: Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstraße 40, 10827 Berlin Stadtteilbibliothek Lichtenrade „Edith-Stein-Bibliothek“ Steinstraße 41, 12307 Berlin Stadteilbibliothek Marienfelde Marienfelder Allee 107/109, 12277 Berlin Weitere Informationen erhalten Sie per E-Mail an die Stadtbibliothek oder telefonisch unter (030) 90277-6136. Miriam Sammet, Leitung der Zentralen Einarbeitung der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg: “Wir freuen uns sehr, unser Angebot um „Pen & Paper“-Materialien zu erweitern und damit die Vielfalt unserer Bibliotheken zu bereichern. Wir möchten alle im Bezirk ermutigen, ihrer Fantasie freien Lauf zu lassen und die kreativen Welten des Pen & Paper-Rollenspiels zu entdecken.” „Pen & Paper“ ist eine Form des Rollenspiels, bei dem die Spielenden ihre Figuren und deren Handlungen mit Stift und Papier festhalten. Die Geschichten entwickeln sich durch Gespräche und Würfelergebnisse, die den Spielverlauf beeinflussen. Es ist eine kreative und interaktive Form des Geschichtenerzählens, die Fantasie und Teamarbeit fördert. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares