Kai Wegner zur einstimmigen Zustimmung des Bundesrats zum Gewalthilfegesetz: „Frauen und Kinder besser vor Gewalt und Angriffen schützen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Bundesrat hat heute dem Gesetz für ein verlässliches Hilfesystem bei geschlechtsspezifischer und häuslicher Gewalt einstimmig zugestimmt. Dazu der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Häusliche Gewalt gegen Frauen und Kinder ist leider eine bittere Realität in unserem Land. Beinahe jeden Tag findet in Deutschland ein Femizid statt. Mit dem Gewalthilfegesetz setzen wir parteiübergreifend ein klares Zeichen: Wir werden Frauen und auch Kinder in Deutschland besser vor Gewalt und Angriffen schützen. Ich bin froh, dass heute auch der Bundesrat diesem Gesetz einstimmig zugestimmt hat. Jetzt kommt es darauf an, dass es schnell und wirkungsvoll umgesetzt wird. Berlin wird dabei entschlossen vorangehen und alles dafür tun, dass betroffene Frauen und Kinder die Hilfe bekommen, die sie brauchen. Der Bund steht hier in der Pflicht, dauerhaft seinen finanziellen Beitrag zu leisten und die Länder bei dieser wichtigen Aufgabe zu unterstützen.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin