Pangea-Haus erhält neuen Hauptmietvertrag für 2025 – Förderung für interkulturelles Zentrum sichergestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2025 Das interkulturelle Vereinszentrum Pangea-Haus in Wilmersdorf kann auch 2025 weiterarbeiten. Der Hauptmietvertrag ist erfolgreich abgeschlossen, sodass die 22 dort ansässigen Organisationen und Vereine den festen Standort in der Trautenaustraße für ihre migrations- und integrationspolitische Arbeit behalten. Zusätzlich erhält der Verein Pangea-Haus Mittel aus dem Integrationsfonds des bezirklichen Integrationsbüros. Diese fließen in das Projekt „Interkulturelles Zentrum“, an dem sich alle im Haus vertretenen Vereine beteiligen. Ziel ist es, die Zusammenarbeit zu stärken und die Angebote für die lokale Gemeinschaft auszubauen. Seit 2009 dient das Pangea-Haus als zentraler Ort der interkulturellen Begegnung in Charlottenburg-Wilmersdorf. Nachdem die GSE gGmbH den bisherigen Hausverwaltungsvertrag zum Jahresende 2024 gekündigt hatte, wurden die Mietverträge der Organisationen bis Ende Januar 2025 verlängert. Diese Übergangsregelung schuf die Grundlage für den nun abgeschlossenen Hauptmietvertrag mit dem Pangea-Haus e. V., der ein Jahr läuft. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Unser Einsatz für die Fortführung des Pangea-Hauses hat sich ausgezahlt. Die Einrichtung leistet einen wichtigen Beitrag zur interkulturellen Vielfalt und zum zivilgesellschaftlichen Engagement in unserem Bezirk. Es ist ein Ort, an dem Menschen unterschiedlichster Herkunft zusammenkommen, voneinander lernen und gemeinsam wachsen können.“ Cem Gömüsay, Beauftragte für Partizipation und Integration: ­ „Wir sind froh, dass wir nun nach mehreren Monaten der Verhandlung das Pangea Haus in seiner jetzigen Form sicherstellen konnten. Es ist einzigartig in seiner Struktur und die dort ansässigen Vereine bringen wertvolle Kompetenzen ein, die wir auch über 2025 hinaus erhalten wollen. Dafür setzen wir uns weiterhin mit Nachdruck ein.“ Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7