Warnung vor gefälschten QR-Codes an Parkscheinautomaten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 055 vom 12.02.2025 Es wird vor gefälschten QR-Codes an Parkscheinautomaten in Berlin, inzwischen auch in Tempelhof-Schöneberg, gewarnt. Betrüger wollen so offenbar Kundendaten abgreifen. Die QR-Codes werden dabei mit Aufklebern auf die Original-Schilder geklebt und sind optisch kaum vom Original zu unterscheiden. Die falschen QR-Codes sehen täuschend echt aus. In der Mitte ist das Unternehmenslogo von EasyPark aufgedruckt, darunter steht „Scan & Pay“. Wer den Code jedoch mit seinem Handy abscannt, gelangt auf eine gefälschte Internetseite. Autofahrende müssen dort Parkzone, Kennzeichen und Parkzeit angeben und werden dann dazu aufgefordert, ihre Kreditkartendaten einzugeben, die augenscheinlich das Ziel des Betruges sind. Echte QR-Codes sind immer in die Schilder der Automaten integriert und nicht als einzelne Aufkleber angebracht. Und wer auf Nummer Sicher gehen will, solle zum Bezahlen am besten die App des Unternehmens nutzen. Hier sollte man auf jeden Fall darauf achten, dass es wirklich die echte App ist, heruntergeladen von einer vertrauenswürdigen Software-Plattform. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001