Der Programmbereich Kultur-Gestalten der VHS Steglitz-Zehlendorf veröffentlicht sein Sommerprogramm am 20. Februar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2025 In voller Vorfreude auf sonnige Tage! Während es draußen eisig friert, bietet die VHS Steglitz-Zehlendorf Anlass sich auf den Sommer zu freuen! Am Donnerstag, den 20. Februar 2025, veröffentlicht sie ihr Sommerprogramm im Programmbereich Kultur-Gestalten: Neben wöchentlich stattfindenden Kursen bieten praktische Ferienformate die Gelegenheit morgens künstlerisch und kreativ tätig zu werden und nachmittags zu einem der nahe gelegenen Seen zu fahren. Im Programm finden sich Sommerklassiker wie z. B. das Sommeratelier Holzbildhauerei , Kompaktkurse im Bereich Keramik und Goldschmiede , Kurse zur analogen Fotografie und zum Malen und Zeichnen an der frischen Luft . Neu im Programm sind z. B. die Sommer-Nähwerkstatt , ein Kompaktkurs zur Aquatinta-Radierung und ein Online-Kurs, der sich dem Achtsamen Schreiben widmet. Weitere Informationen zu den Kursen sowie zur Anmeldung finden Sie unter: www.vhssz.de Wenn Sie sich nicht sicher sind, welches Angebot das richtige für Sie ist, melden Sie sich gern für eine telefonische Beratung : Immer donnerstags, zwischen 10:30 – 12:30 Uhr, Tel.: 030 / 90299 5845 , Ansprechpartnerin: Frau Krueger – Programmbereichsleitung Kultur-Gestalten ( krueger@vhssz.de ).