Warnung vor dem Betreten von Eisflächen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2025 Beim Betreten von Eisflächen im Bezirk Lichtenberg besteht aktuell Lebensgefahr. Die dünne Eisschicht, die sich aufgrund der Temperaturen um den Gefrierpunkt gebildet hat, ist nicht tragfähig. Wer sie betritt, droht einzubrechen und zu ertrinken. Im kalten Wasser kann sich ein Mensch nur wenige Minuten über Wasser halten. Das Bezirksamt bittet um umsichtiges Verhalten. Handlungsempfehlungen: Erklären Sie Ihren Kindern die Gefahren beim Betreten von Eisflächen. Eine Eisdecke ist erst ab mindestens ca. 15 cm Dicke tragfähig. Besondere Vorsicht ist bei Steganlagen, Schilf, Brückenpfeilern und ähnlichen Objekten geboten. Lassen Sie Kinder zu keiner Jahreszeit unbeaufsichtigt in die Nähe von Gewässern. Einsetzendes Tauwetter kann die Tragfähigkeit sehr schnell beeinträchtigen. Betreten Sie keine Eisflächen von fließenden Gewässern Wasserpfützen und Verfärbungen am Eis können Hinweis auf brüchige Stellen sein. Im Notfall Leben retten: Alarmieren Sie sofort die Feuerwehr über die 112! Ist die Eisfläche nicht begehbar, warten Sie auf die Einsatzkräfte – begeben Sie sich nicht selbst in Lebensgefahr. Nähern Sie sich der eingebrochenen Person nur liegend mit maximaler Auflagefläche. Wenn vorhanden, nutzen Sie Hilfsmittel. Vorsicht direkt an der Einbruchsstelle. Reichen Sie der eingebrochenen Person etwas zum Festhalten wie Äste, zusammengeknotete Kleidungsstücke, Hundeleinen etc. Weitere saisonale Sicherheitsinformationen gibt es auf der Internetseite der Berliner Feuerwehr und beim Eiswarn- und Rettungsdienst . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13