Fällung von 24 Bäumen in der Zeltenallee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 030/2025 vom 13.02.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Für den Bau des Besucher- und Informationszentrums (BIZ) des Deutschen Bundestages errichten die Berliner Wasserbetriebe einen neuen großen Mischwasserkanal in der Zeltenallee. Da es nicht möglich ist, den Kanal im Rohrvortrieb zu bauen, sind umfangreiche Schacht- und Grabungsarbeiten nötig. Dafür müssen auf der Nordseite der Zeltenallee 24 Bäume gefällt werden. Diese Maßnahme ist mit dem Landesdenkmalamt abgestimmt. Als Ersatz für die gefällten Bäume werden im Anschluss an die Bauarbeiten 18 Linden gepflanzt. Ein von den Berliner Wasserbetrieben beauftragtes Fachunternehmen führt die Arbeiten durch. Die Fällungen beginnen am 19. Februar und sollen am 21. Februar 2025 abgeschlossen sein Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte