Schließtage der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf im März 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2025 Die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf informiert über die folgenden Schließtage: Samstag, den 08.03.2025 (Internationaler Frauentag) Mittwoch, den 12.03.2025 (interner Fortbildungstag der Stadtbibliothek) Weiterhin ist am Donnerstag, dem 13.03.2025 , die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ohne Personal regulär von 11 -19 Uhr geöffnet. In dieser Zeit sind folgende Services nicht möglich: Erstellen und Verlängerung von Bibliotheksausweisen Ausleihe von Konsolen- und Gesellschaftsspielen sowie Musikinstrumenten, Konsolen und Hörstiften Barzahlung von Gebühren (am Ausleihautomaten können Sie weiterhin mit EC-Karte bezahlen) Die Gottfried-Benn-Bibliothek , die Stadtteilbibliothek Lankwitz sowie die Bücherbusse haben an diesem Tag regulär mit Personal geöffnet. Wir bitten um Verständnis und freuen uns darauf, alle Besuchenden an den weiteren Tagen wieder in den Stadtbibliotheken in Steglitz-Zehlendorf begrüßen zu dürfen. Die digitalen Angebote des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins unter www.voebb.de stehen selbstverständlich weiterhin zur Verfügung. Weitere Informationen und aktuelle Veranstaltungshinweise finden Sie auf der Website der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf . Information : Tel. 90 299 2410