Sofortmaßnahmen im Umgang mit Fehlern im Versand der Briefwahlunterlagen ergriffen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2025 In den Bezirkswahlämtern Mitte, Friedrichshain-Kreuzberg, Pankow, Steglitz-Zehlendorf, Tempelhof-Schöneberg und Marzahn-Hellersdorf wurden aufgrund eines Versehens im technischen Ablauf Wahlscheine doppelt an Wählerlinnen und Wähler versandt. Von den insgesamt 744.318 ausgestellten Wahlscheinen sind rund 800 Wahlscheine betroffen. Landeswahlleiter Stephan Bröchler und das Landeswahlamt haben gemeinsam mit den Bezirkswahlämtern unmittelbar reagiert und Maßnahmen ergriffen, um den Fehler rasch zu heilen. Die betroffenen Briefwählerinnen und Briefwähler werden durch die Bezirkswahlämter angeschrieben und informiert. Die doppelt ausgestellten Wahlscheine werden für ungültig erklärt. Diese Wahlscheine können zusammen mit den zugeschickten Briefwahlunterlagen nicht mehr für die Bundestagswahl verwendet werden. Gleichzeitig erhalten alle Betroffenen einen neuen Wahlschein mit Briefwahlunterlagen, die sie bedenkenlos für die Wahl zum 21. Deutschen Bundestag nutzen können. Um Postlaufzeiten zu vermeiden, können die Betroffenen mit ihrem neuen Wahlschein und ihren Briefwahlunterlagen ihren roten Wahlbrief in den Briefkasten des zuständigen Bezirkswahlamtes werfen oder direkt in ihrer Briefwahlstelle vor Ort brieflich wählen. Landeswahlleiter Stephan Bröchler: „Der Fehler ist sehr ärgerlich, denn die Vorbereitungen zur Bundestagswahl laufen sonst sehr gut. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in den Bezirkswahlämtern arbeiten mit großem Engagement, um unter dem sehr hohen Zeitdruck des verkürzten Wahlzeitraums die Wahl zu organisieren. Als Landeswahlleiter werde ich meine zukünftigen Rechte im Landeswahlgesetz nutzen, um gemeinsam mit den Bezirken die gesamtstädtische Standardisierung der Arbeitsprozesse weiter voranzutreiben, um solche Fehler künftig zu vermeiden.“ Weitere Informationen zur Wahl zum Deutschen Bundestag sind im Internet unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )