Schüler*innenhaushalt 2025 in Lichtenberg gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2025 40 Schulen aus Lichtenberg erhalten in diesem Jahr die Möglichkeit, im Rahmen des Projektes „Schüler*innenhaushalt“ Ideen der Schülerinnen und Schüler zu sammeln, eine Wahl zu organisieren und über die Verwendung des Budgets abzustimmen. Lichtenbergs Bezirksstadträtin für Schule und Sport, Sandy Mattes (SPD): „Ich freue mich, dass Lichtenberg auch dieses Jahr wieder mit so vielen Schulen beim Schüler*innenhaushalt dabei ist. Gerade in den aktuellen Zeiten ist es so wichtig, dass Kinder lernen, wie toll Demokratie ist und wie viel Spaß es macht, wenn man selbst mitentscheiden und mitgestalten kann!“ Der Schüler*innenhaushalt führt ganz praktisch an Mitbestimmung und Demokratie heran. Den Kindern und Jugendlichen einer teilnehmenden Schule steht in der Regel ein Budget von 3.000 Euro zur Verfügung, über dessen Verwendung sie in einem selbstorganisierten, demokratischen Prozess entscheiden. In der Vergangenheit wurden mit dem Geld beispielsweise Schulhöfe verschönert, Klassenräume renoviert, Ausflüge oder Fahrten kofinanziert. Das Projekt bietet den Heranwachsenden einen Lern- und Erfahrungsraum, den sie selbstbestimmt gestalten und in dem sie aus positiven Erfahrungen genauso wie aus Fehlern lernen können. Bei der Projektumsetzung werden die meisten Schulen von der Servicestelle Jugendbeteiligung e.V. als Projektträger begleitet und unterstützt – mit Auftakt- und Qualifizierungsworkshops, Start- und Abschlussgesprächen sowie Schulbesuchen. 24 der teilnehmenden Schulen setzen das Projekt selbständig um. Diese Schulen sind weiterhin Teil des Schüler*innenhaushalt-Netzwerks, sie werden aber nicht mehr so eng begleitet, wie in den drei vorangegangenen Jahren. Mitte Februar nehmen die Schulen an den digitalen Auftaktveranstaltungen teil, um den Projektstart offiziell einzuläuten und einen Überblick zu den einzelnen Projektphasen zu erhalten. Mehr Informationen gibt es bei der Projektleitung Schüler*innenhaushalt, Gunnar Storm & Mareike Schmidt, per E-Mail an: berlin@schuelerinnen-haushalt.de oder unter Telefon: (030) 308 78 45 20. Kontakt Bezirksstadträtin Sandy Mattes Geschäftsbereich Schule und Sport Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-8000 E-Mail Bezirksstadträtin Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13 Loeperplatz 0.5km 16 M13 21 M10