Präsentation des bezirklichen Ratgebers für Seniorinnen und Senioren 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 057 vom 12.02.2025 Das Erscheinen des neuen bezirklichen Ratgebers für Seniorinnen und Senioren 2025 wird mit einer kleinen „Party“ in der Seniorenfreizeitstätte im Rudolf-Wissell-Haus gefeiert. Freitag, 21. Februar 2025 von 11:00 bis 13:00 Uhr Freizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus, Alt-Mariendorf 24-26, 12107 Berlin Die Seniorenarbeit stellt das Jahresprogramm 2025 vor, für kleine Snacks und alkoholfreie Getränke ist gesorgt. Seien Sie als Erste und Erster über die neuen Angebote informiert und nehmen Ihr neues Exemplar gleich mit nach Hause. Die Veranstaltung bedarf keiner Anmeldung und ist kostenfrei. Musikalisch wird die Veranstaltung exzellent durch „Claudy Blue Sky“ begleitet. Nähere Informationen erhalten Sie von den Kolleginnen und Kollegen der Seniorenarbeit. Kontakt: Seniorenarbeit Tel.: (030) 90277-6506 E-Mail an die Seniorenarbeit