„Lichtenberger Trialoge“ 2025 im Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2025 Die Veranstaltungsreihe zu seelischer Gesundheit, die „Lichtenberger Trialoge – Gespräche zum Thema seelische Gesundheit“ finden erneut statt. Sie bieten eine Plattform für offene Diskussionen rund um die menschliche Psyche. Das Besondere an der Veranstaltung ist der trialogische Ansatz: Betroffene, Angehörige und das interessierte Publikum begegnen sich mit professionellen Helferinnen und Helfern zum Austausch. Die Veranstaltungen sind kostenlos und finden jeweils mittwochs von 17:00 bis 18:30 Uhr im Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6 in 10367 Berlin, im Ratssaal an folgenden Terminen statt: 26. Februar 2025 : „Depression und Burnout: Wo sind die Grenzen? 30. April 2025 : „Sucht und psychische Erkrankungen: Ein Teufelskreis?“ 25. Juni 2025 : „Angststörungen verstehen: Vom Umgang mit der ständigen Bedrohung“ [Raumänderung: Raum 7] 24. September 2025 : „Autismus im Erwachsenenalter: Selbstbestimmung und Teilhabe“ 29. Oktober 2025 : „Psychische Erkrankungen in der Jugend: Wie können wir helfen?“ 3. Dezember 2025 : „Psychische Gesundheit und Politik: Der Bezirk als Mitgestalter“ – Gespräch mit Bezirksstadträtin für Gesundheit, Dr. Catrin Gocksch (Raumänderung: Raum 7) Lichtenbergs Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU) : „Die Lichtenberger Trialoge bieten einen Raum für Empathie, Solidarität und gemeinsames Diskutieren. Hier begegnen sich Menschen mit unterschiedlichen Perspektiven und machen so das komplexe Thema seelische Gesundheit für alle verständlich.“ Organisiert wird die Veranstaltungsreihe von erfahrenen Fachkräften und selbst Betroffenen. Sie sind im Gemeindepsychiatrischen Verbund Lichtenberg (GPV) aktiv. Der GPV vereint über 25 Träger, Institutionen und Einzelpersonen. Gemeinsam setzen sie sich für gemeindenahe Hilfen für Menschen mit psychischen Erkrankungen und Suchtproblemen ein. Mehr Informationen zum GPV gibt es auf der Internet Seite www.gpv-lichtenberg.de Lichtenberger Trialoge – Veranstaltungsflyer PDF-Dokument (75.3 kB) Download Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13