Veröffentlichung der Ergebnisse am 23. und 24. Februar 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2025 Der Landeswahlleiter für Berlin und das Amt für Statistik Berlin-Brandenburg (AfS) veröffentlichen am 23. und 24. Februar 2025 ein umfassendes Informationsangebot zu den Ergebnissen der Wahl zum 21. Deutschen Bundestag im Internet unter www.berlin.de/wahlen . Im Laufe des Wahltages wird das Landeswahlamt zunächst die Ergebnisse der Wahlbeteiligung zu den folgenden Zeiten per Pressemitteilung bekanntgeben: ca. 13:30 Uhr: Beteiligung bis 12:00 Uhr ca. 17:30 Uhr: Beteiligung bis 16:00 Uhr Um 18 Uhr, nach dem Ende der Wahlzeit, werden die Wahlhelferinnen und Wahlhelfer in den 2.323 Wahllokalen und den 1.275 Briefwahllokalen die Stimmzettel der Wahl auszählen. Nach Abschluss des Zählvorgangs melden die Wahlvorstände die Ergebnisse an die zwölf Bezirkswahlämter. Dort werden die Ergebnisse zentral erfasst, vom Amt für Statistik Berlin-Brandenburg aufbereitet und im Internet, unter www.berlin.de/wahlen , fortlaufend veröffentlicht. Die Ergebnisse werden nicht hochgerechnet. Bitte beachten Sie, dass die Abweichungen zum späteren vorläufigen Ergebnis bei niedrigen Auszählungsständen erheblich sein können. Ab ca. 19:30 Uhr ist mit einem Auszählungsstand von 10% und somit einer ersten Veröffentlichung von Ergebnissen im Internet zu rechnen. Das vorläufige Ergebnis der vorgezogenen Bundestagswahl für das Land Berlin wird für ca. 1:30 Uhr am 24.02.2025 erwartet. Aufgrund der Anpassungen des Bundeswahlrechts können die Gewählten nicht auf Ebene der Bundesländer ermittelt werden. Die Gewählten werden durch die Bundeswahlleiterin ermittelt, sobald dort alle Wahlergebnisse vorliegen. Für Medienvertretende besteht die Möglichkeit, die Daten unter folgenden URLs abzurufen: https://www.wahlen-berlin.de/wahlen/BU2025/afspraes/Datenexport_BUNDESTAGSWAHL2025_Erststimme_A_BE.csv https://www.wahlen-berlin.de/wahlen/BU2025/afspraes/Datenexport_BUNDESTAGSWAHL2025_Zweitstimme_A_BE.csv Die vorgenannten URLs werden ab dem Wahlabend erreichbar sein. Auch hierfür gilt, dass ab einem Auszählungsstand von 10% der Ergebnisse veröffentlicht wird. Sollten Sie einen automatisierten Abruf vornehmen, stellen Sie bitte das Intervall des Abrufes auf zwei Minuten und mehr. Die Zwischenstände enthalten einen Zeitstempel des Ergebnisabzuges, der sich jedoch von der laufenden Ergebnispräsentation im Internet unterscheiden kann. Interessierte können sich für Testdatensätze bitte per E-Mail an das AfS wenden: presse@statistik-bbb.de. Mit der Feststellung des vorläufigen Ergebnisses wird das AfS die Ergebnisse auch auf Wahlbezirksebene online zur Verfügung stellen. Am 24. Februar 2025, 13:00 Uhr, wird eine Pressekonferenz des Berliner Landeswahlleiters Prof. Dr. Stephan Bröchler stattfinden. Die Veranstaltung findet in der Klosterstraße 47, in 10179 Berlin statt. Um Anmeldung unter post@landeswahlamt.berlin.de wird gebeten. Weitere Informationen zur Wahl zum 21. Deutschen Bundestag sind im Internet unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.youtube.com/@derlandeswahlleiterberlin/videos Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.instagram.com/lwlberlin/ Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )