Zugang zur Senatspressekonferenz am 18. Februar – Treffpunkt 12.30 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Aufgrund der Trauerfeierlichkeiten für Bundespräsident a.D. Horst Köhler gelten am 18. Februar 2025 umfangreiche Sicherheitsvorkehrungen. Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin informiert in Absprache mit der Berliner Pressekonferenz über folgende Zugangsregelung für das Rote Rathaus: Medienvertreterinnen und -vertreter, die am 18. Februar an der um 13.00 Uhr beginnenden Pressekonferenz nach der Senatssitzung teilnehmen, finden sich bitte bis 12.30 Uhr an der Zugangsschleuse Ecke Gruner-/Jüdenstraße ein. Von dort werden alle Teilnehmenden in den Raum 319 begleitet. Das Senatspresseamt bittet darum, den Personalausweis und den Presseausweis mitzuführen. Nach dem Ende der Pressekonferenz werden die Medienvertreterinnen und -vertreter wieder aus dem Gebäude und dem Sicherheitsbereich hinausbegleitet. Beachten Sie bitte für Ihre Zeitdisposition, dass der U-Bahnhof Rotes Rathaus nicht zugänglich sein wird. Die Jüdenstraße und die Spandauer Straße sind für den Autoverkehr gesperrt. Parkplätze stehen nicht zur Verfügung. Ein Hinweis für Bürgerinnen und Bürger: Am Dienstag, den 18. Februar 2025, ist die Bürgerberatung geschlossen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin