Start der Videokampagne „Demokratie begeistert Berlin“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2025 Heute startet die Videokampagne „Demokratie begeistert Berlin“ des Landeswahlleiters. Bis zur Bundestagswahl am 23. Februar werden Statements von Berlinerinnen und Berlinern gezeigt. Den Anfang machen Studentinnen und Studenten der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin. Der Studierenden-Spot läuft ab heute in einigen Berliner Kinos – in gekürzter Fassung. Alle Videos sind auf dem Youtube- und auf dem Instagram-Kanal des Landeswahlleiters sowie auf dessen Homepage zu sehen. Link zum Youtube-Kanal Beteiligt haben sich Berlinerinnen und Berliner verschiedener Berufsgruppen – vom Schulleiter bis zur Yoga-Lehrerin. Landeswahlleiter Stephan Bröchler: „Ich danke allen Mitwirkenden sehr herzlich für ihr Engagement für unsere Demokratie!“ Ziel der Kampagne ist es, Berlinerinnen und Berliner zu motivieren, bei der Wahl zum Bundestag von ihrem Wahlrecht Gebrauch zu machen. Stephan Bröchler: „Ich hoffe, dass viele Bürgerinnen und Bürger die Einladung zum Fest der Demokratie annehmen und wir eine hohe Wahlbeteiligung sehen werden.“ Weitere Informationen zur Wahl zum Deutschen Bundestag sind im Internet unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )