Spendenübergabe nach erfolgreicher Sammelaktion bei „Zeitenwende“-Filmvorstellungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2025 Spendenübergabe an den Verein Traglinge e. V. mit Bezirksbürgermeister Frank Bewig, Bürgermeister Falkensee Heiko Richter und Heide Gauert Bild: BA Spandau Dank der engagierten Unterstützung der Besucherinnen und -besucher konnte im Rahmen der Dokumentarfilmvorstellungen von „Zeitenwende“ von Heide Gauert am 3. Januar 2025 in der Stadthalle Falkensee eine großzügige Spendensumme gesammelt werden: 1.536,54 Euro kamen für den gemeinnützigen Verein Traglinge e. V. zusammen. Die Übergabe der Spende erfolgt nun durch die Stadt Falkensee und das Bezirksamt Spandau an den Verein, der sich seit Jahren mit großem Engagement für Familien mit schwer kranken Kindern in Berlin und Brandenburg einsetzt. Traglinge e. V. bietet betroffenen Familien umfassende Unterstützung – von sozialmedizinischer Nachsorge über Beratung bis hin zu entlastenden Hilfsangeboten. „Wir danken allen Besucherinnen und Besuchern herzlich für ihre großzügigen Spenden“, e*rklären Spandaus Bezirksbürgermeister Frank Bewig und Bürgermeister von Falkensee Heiko Richter gemeinsam*. „Mit ihrer Hilfe leisten sie einen wertvollen Beitrag zur wichtigen Arbeit von Traglinge e. V. und schenken betroffenen Familien in Falkensee und Spandau konkrete Unterstützung und Hoffnung.“ Die Stadt Falkensee und das Bezirksamt Spandau danken allen Beteiligten für ihre Unterstützung und ihr Engagement. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0