PRESSEEINLADUNG Neue Zahlen zum Berlin-Tourismus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2025 Sehr geehrte Damen und Herren, wie hat sich der Berlin-Tourismus im Jahr 2024 entwickelt? Welche touristischen Highlights stehen 2025 an? Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey stellt Ihnen gemeinsam mit Burkhard Kieker , Geschäftsführer von visitBerlin, die Tourismus-Bilanz des Jahres 2024 und eine neue Studie über Berlins Gäste vor. Dazu laden wir Sie herzlich in das jetzt wiedereröffnete Radisson Collection Hotel ein. Datum: Mittwoch, 19. Februar 2025, 16 bis 17 Uhr Zeit: 16 Uhr Fototermin im Foyer 16:15 Uhr bis 17 Uhr Pressegespräch im Raum „Friedrichshain“ im EG Ort: Radisson Collection Hotel, Karl-Liebknecht-Straße 3, 10178 Berlin Ihre Gesprächspartner:innen : Franziska Giffey , Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Burkhard Kieker , Geschäftsführer von visitBerlin Für Fragen stehen ebenso zur Verfügung: Lea Hohenberger , Stv. Referatsleiterin im Bereich „Dienstleistungen, Handel, Tourismus, Verkehr“, Amt für Statistik Berlin-Brandenburg Marco Eichhorn , General Manager des Radisson Collection Hotel, Berlin Im Anschluss ist bei Interesse eine Führung durch das Hotel möglich. Um Ihre Zusage per E-Mail bitten wir bis Montag, 17. Februar 2025, an presse@visitBerlin.de . Herzlichen Dank, wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20250212 PE Neue Zahlen zum Berlin-Tourismus PDF-Dokument (87.1 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627