Regionalwettbewerb „Jugend musiziert“: Musiktalente mit dem Reinickendorfer Sonderpreis ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1845 vom 17.02.2025 xBezirksstadtrat Harald Muschner mit den Gewinnern des Reinickendorfer Sonderpreises beim 62. Regionalwettbewerbs Nord von "Jugend musiziert". Bild: Markus Wenz Am vergangenen Wochenende fand der 62. Regionalwettbewerb Berlin Nord von „Jugend musiziert“ statt. Vom 14. bis 16. Februar 2025 stellten zahlreiche junge Musikerinnen und Musiker in verschiedenen Alters- und Instrumentalkategorien ihr Können vor und wurden ausgezeichnet. Am Sonntag würdigte Schul- und Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) im Rahmen der Abschlussveranstaltung im Fontane-Haus die herausragenden Leistungen der Teilnehmenden. Sechs talentierte Jugendliche wurden mit dem Reinickendorfer Sonderpreis, einem Preisgeld von insgesamt 300 Euro, für ihre musikalischen Darbietungen ausgezeichnet. „Die Musikschule Reinickendorf leistet mit ihrer engagierten Arbeit einen bedeutenden Beitrag zur musikalischen Förderung junger Talente. Ihr Einsatz und ihre Unterstützung ermöglicht unseren Schülerinnen und Schülern, sich künstlerisch zu entfalten und wertvolle Erfahrungen auf der Bühne zu sammeln“, betonte Harald Muschner bei der feierlichen Übergabe der Urkunden. Der bundesweite Wettbewerb „Jugend musiziert“ zählt zu den renommiertesten Fördermaßnahmen für musikalische Begabungen in Deutschland. Neben der individuellen Leistung steht vor allem das gemeinsame Musizieren im Vordergrund. Ziel ist es, junge Musikerinnen und Musiker zu ermutigen, ihre Fähigkeiten weiterzuentwickeln und die Freude an der Musik zu teilen. Die erfolgreichen Teilnehmerinnen und Teilnehmer des Regionalwettbewerbs haben nun die Möglichkeit, in der nächsten Wettbewerbsstufe auf Landesebene ihr Talent erneut unter Beweis zu stellen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"