Spandauer Sportentwicklungsplanung fertiggestellt und veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2025 Sportstadträtin Dr. Carola Brückner mit Baustadtrat Thorsten Schatz im September 2023 bei der Eröffnung der sanierten Rundlaufbahn im Stadion Haselhorst Bild: BA Spandau Der Fachbereich Sport des Bezirksamtes Spandau hat seine Integrierte Sportentwicklungsplanung unter Federführung der GRUPPE PLANWERK in fachämterübergreifender Zusammenarbeit fertiggestellt. Das Dokument liefert einen umfassenden Überblick über das Sportgeschehen und die Sportstätten in Spandau und dient so als Grundlage für die Entwicklung von Maßnahmen zur quantitativen und qualitativen Verbesserung der sportlichen Infrastruktur sowie der Sport- und Bewegungsangebote innerhalb des Bezirks. Sportstadträtin Dr. Carola Brückner: „Mit der Integrierten Sportentwicklungsplanung verfügt der Bezirk erstmals über eine wissenschaftliche Grundlage zur Identifizierung bestehender Bedarfe, sowohl im Bereich der ausgewiesenen Sportanlagen als auch hinsichtlich von Sportflächen im öffentlichen Raum und in der Natur. Daraus lassen sich nun im nächsten Schritt ganz konkrete Vorhaben ableiten, mit denen wir die vorhandene Infrastruktur in den kommenden Jahren gezielt ausbauen und so die Bedingungen für den Vereins-, aber auch für den Individualsport nachhaltig verbessern werden.“ Die Integrierte Sportentwicklungsplanung ist ab sofort auf der Internetseite des Schul- und Sportamtes Spandau öffentlich einsehbar: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/sport/artikel.1418824.php Finanziert wurde die Gesamtplanung durch die Senatsverwaltung für Inneres und Sport sowie durch bezirkliche Mittel. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Jenny Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 240 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0