Kulturhaus Karlshorst im März: romantisches Finnland, Kalle-Slam-Jubiläum und Tipps für Paare

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2025 Im Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee 112, 10318 Berlin, finden im März 2025 folgende Veranstaltungen statt: Dienstag, 4. März, 19:30 Uhr Multimediashow: Finnland. Nina und Thomas W. Mücke präsentieren ihre Bild- und Musikromanzen als stimmungsvolle Synthese aus Wort, Gesang und brillanter analoger Fotografie. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Donnerstag, 6. März, 19:30 Uhr Ines Dalchau – Ein Porträt: Die ehemalige Solotänzerin der Deutschen Staatsoper erzählt in einem persönlichen Programm von ihrer Karriere, Herausforderungen und Begegnungen. Kommentiert von Dramaturg Jürgen Nitschmann, ergänzt durch Fotos und Filmsequenzen. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Freitag, 7. März, 19:30 Uhr Carlshorster Musikbühne: Kultur und Kulinarik aus den USA der 1920er-Jahre. Der Abend wird musikalisch begleitet und kulinarisch ergänzt. Eintritt 24 Euro (inkl. Speisen), ermäßigt 3 Euro (begrenztes Kontingent). Anmeldungen unter: kirch@kultur-in-lichtenberg.de oder telefonisch: (030) 475 94 06-11. Dienstag, 11. März, 19:30 Uhr Das kleine Theater: Pentamerone. Aus der Märchensammlung von Giambattista Basile. Derb, komisch und poetisch – ein Hörspiel zum Zugucken von Christine Marx und Klaus Nothnagel. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Donnerstag, 13. März, 19:00 Uhr Konzert mit Doerthe Maria Sandmann, Matthias Müller und Alexander Koderisch. Eine Veranstaltung in Zusammenarbeit mit der Volkssolidarität Berlin. Eintritt 20, ermäßigt 3 Euro (begrenztes Kontingent), Reservierungen unter Telefon: (030) 403 66 28 00 oder E-Mail an: inga.bergmann@volkssolidaritaet.de Freitag, 14. März, 19:30 Uhr Konzert – Flöte und Klavier: Gerrit Fröhlich und Nikita Volov auf musikalischer Zeitreise durch das britische Empire, von Victoria bis Elisabeth. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Samstag, 15. März, 20:00 Uhr Jazz Treff Karlshorst e. V. präsentiert: Blue Terrace. Karten erhältlich unter jazztreff.net/tickets oder im Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin. Eintritt 16, ermäßigt 11 Euro, mit Berechtigungsnachweis 3 Euro (begrenztes Kontingent). Sonntag, 16. März, 19:00 Uhr Kalleslam – Poetry Slam: Zum Jubiläum des Karlshorster Poetry Slams gibt es ein wildes Saisonfinale. Wer wird Karlshorst bei der Meisterschaft vertreten? Auftrittswillige können sich bis 18:45 Uhr an der Abendkasse melden. Eintritt 5, ermäßigt 3 Euro. Dienstag, 18. März, 19:30 Uhr Multimediavortrag: Ecuador. Peter Jaeger präsentiert in Zusammenarbeit mit der VHS Lichtenberg eine Multimediashow über Ecuador. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Donnerstag, 20. März, 19:30 Uhr Verflimmerter Donnerstag: Robert Koch, Bekämpfer des Todes (D 1939, Regie: Hans Steinhoff). Eine Forscherbiografie über den großen Mediziner. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Freitag, 21. März, 19:00 Uhr KMK – Spezial: Coppi Play mit Special-Guest Georgi Gogow. Der „Teufelsgeiger“ von City bringt Titel seines aktuellen Bandprojektes „Der wilde Garten“ mit und hat eine Überraschung vorbereitet. Reservierung nur unter: kmk-spezial@web.de . Eintritt 17, ermäßigt 3 Euro (begrenztes Kontingent). Samstag, 22. März, 19:30 Uhr Kalle Quiz – Ein Quizabend: Spaß für alle, die schlau sind oder es werden möchten. In Teams von zwei bis vier Personen können die Teilnehmenden um die Wette raten. Anmeldung erforderlich: quizkarlshorst@gmail.com . Eintritt 3 Euro. Sonntag, 23. März, 11:00 Uhr Der tanzende Sonntag: Tanz für Jung und Alt in Zusammenarbeit mit dem TSF Lichtenberg e. V. Eintritt 3 Euro. Mittwoch, 26. März, 19:00 Uhr 130 Jahre Karlshorst – Facetten der Geschichte: Vortrag über die Pionierleistungen der Luftfahrtinfrastruktur und den Luftschiffbau in Karlshorst. Eintritt 3 Euro. Donnerstag, 27. März, 19:30 Uhr Lesungen am Fenster: Die Karlshorster Paartherapeutin Dr. Sandra Gerstorf liest aus ihrem Buch „Gemeinsam wachsen, dauerhaft lieben“. Sie stellt sechs Bereiche vor, die eine glückliche Beziehung ausmachen, und beantwortet Publikumsfragen. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Samstag, 29. März, 20:00 Uhr Jazz Treff Karlshorst e. V. präsentiert: „Robert & THE MUSIC BLEND“. Karten unter jazztreff.net/tickets oder im Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin. Eintritt 16, ermäßigt 11 Euro, mit Berechtigungsnachweis 3 Euro (begrenztes Kontingent). Ausstellungen: In der Galerie ist die Ausstellung „Sinneswild“ mit Werken von Spandlitz (Florian Schneider) zu sehen. Im Foyer im 1. OG hängen Aquarelle von Michael Sachse zur Kulturhauptstadt Chemnitz 2025 – 12 besondere Orte. Beide Ausstellungen laufen bis 23. März 2025 . Am Samstag, 29. März um 18:30 Uhr eröffnet zum Monat des Jazz die Jazz Gallery `25. Im Foyer hängen Fotografien: Mit anderen Augen – Jazzbilder von Volkhard Kühl. Laufzeit bei beiden bis 27. April 2025 . Wenn nicht anders angegeben, sind Anmeldungen zu den Veranstaltungen unter der Telefonnummer (030) 475 94 06-10 erbeten. Änderungen vorbehalten. Das Programm des Kulturhaus Karlshorst finden Interessierte auch unter www.berlin.de/kulturhaus-karlshorst . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13