Notwendige Baumfällungen im Werner-Klemke-Park in Weißensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2025 Im Sommer 2025 wird der westliche Gehweg in der Amalienstraße, zwischen der Parkstraße und der Woelckpromenade, instandgesetzt. Nach Abwägung der Schutzinteressen ist das Straßen- und Grünflächenamt zu dem Entschluss gekommen, zwei Pappeln, eine Ulme und eine Linde im Werner-Klemke-Park zu fällen, da die Wurzeln der Bäume die Wiederherstellung des Gehweges nicht zulassen würden. Die Fällungen erfolgen im Februar, vor Beginn der Schonfrist nach § 39 Bundesnaturschutzgesetz. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle