Unterstützung für zivilgesellschaftliche Projekte in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 063 vom 17.02.2025 Sie machen — Wir fördern! Die Partnerschaft für Demokratie „Gemeinsam in Tempelhof-Schöneberg – Demokratie leben!“ unterstützt auch in diesem Jahr zivilgesellschaftliche Projekte im Bezirk mit bis zu 5.000 Euro. Interessierte Initiativen und Organisationen können bis zum 10. März 2025 eine Projektskizze einreichen. Gefördert werden Vorhaben, die mindestens eines der folgenden Ziele verfolgen: Maßnahmen, die Antisemitismus, Rechtsextremismus, Rassismus oder Queer-Feindlichkeit vorbeugen und darüber aufklären Vorhaben, die Betroffene von Antisemitismus und anderen Erscheinungsformen gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit unterstützen und empowern Maßnahmen, die zivilgesellschaftliches Engagement und die Stärkung der demokratischen Kultur fördern Aktionen, die die demokratische Beteiligung besonders in den Ortsteilen Mariendorf, Marienfelde und Lichtenrade stärken Projekte können frühestens am 1. Juni 2025 starten und müssen bis spätestens 31. Dezember 2025 abgeschlossen sein. Weitere Informationen zu den Förderbedingungen sowie das Bewerbungsformular sind auf der Webseite der Partnerschaft für Demokratie abrufbar. Die Partnerschaft für Demokratie „Gemeinsam in Tempelhof-Schöneberg – Demokratie leben!“ wird seit 2019 in Kooperation zwischen Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und Arbeit und Leben Berlin-Brandenburg durchgeführt und im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend gefördert. Kontakt: Arbeit und Leben Berlin-Brandenburg Referentin für Öffentlichkeitsarbeit Katharina Koch Tel.: (030) 5130192-29 E-Mail an Frau Koch