Rekruten der Heimatschutzkompanie II Berlin legen Gelöbnis ab – Bezirksbürgermeister Igel erhält das Ehrenkreuz der Bundeswehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2025 Am vergangenen Samstag legten 25 Rekrutinnen und Rekruten der Ausbildung von Ungedienten der Heimatschutzkompanie II Berlin, darunter 21 Männer und vier Frauen, ihr Gelöbnis öffentlich im Rathaus Treptow ab. Bezirksbürgermeister Oliver Igel dazu: „Im Namen aller Treptow-Köpenickerinnen und Treptow-Köpenicker danke ich Ihnen herzlich dafür, dass Sie sich mit Ihrem feierlichen Gelöbnis zum Militärdienst bekennen und Ihr Engagement für unser Land unter Beweis stellen. Es ist von unschätzbarem Wert, dass wir Traditionen wie das öffentliche Gelöbnis bewahren, denn sie stärken die Verankerung unserer Bundeswehr in der Gesellschaft und verbinden die Streitkräfte nachhaltig mit den Bürgerinnen und Bürgern.” Bild: Baronsky Die Veranstaltung war auch ein besonderer Moment für den Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick, Oliver Igel. Ihm wurde im Zuge des Gelöbnisses das Ehrenkreuz der Bundeswehr in Gold verliehen. „Herr Bürgermeister Igel hat sich um das Landeskommando Berlin beim Aufbau des Kreisverbindungskommandos Treptow-Köpenick besonders verdient gemacht. Es ist seinem persönlichen Einwirken zu verdanken, dass dieses Kreisverbindungskommando heute über eine in Berlin einzigartige Infrastruktur zur Sicherstellung der zivil-militärischen Zusammenarbeit verfügt“, unterstrich der Kommandeur Landeskommando Berlin, Brigadegeneral Horst Busch . Die Heimatschutzkompanien bestehen aus Reservistinnen und Reservisten. Sie treten in den Dienst der Bundeswehr und durchlaufen einen Monat lang eine intensive Ausbildung, um die Bundeswehr im Schutz und in der Sicherung wichtiger Infrastruktur zu unterstützen. Sie unterstützen die aktive Truppe bspw. bei der Sicherung und Bewachung von Anlagen, Liegenschaften und Einrichtungen der Bundeswehr im Bundesland. Zudem können sie im Zuge der zivil-militärischen Zusammenarbeit zur Amts- und Katastrophenhilfe herangezogen werden. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle