Mit einer Spende bis zu drei Leben retten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 064 vom 17.02.2025 Blutspendeaktion des Deutschen Roten Kreuzes im Gemeinschaftshaus Lichtenrade Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck übernimmt seit einigen Jahren traditionell die Schirmherrschaft für die Blutspende-Aktion des Deutschen Roten Kreuzes (DRK) im Gemeinschaftshaus Lichtenrade. Auch in diesem Jahr ruft der Stadtrat volljährige Bürger_innen dazu auf, das wohnortnahe Angebot im Süden des Bezirks zu nutzen. Am Dienstag, den 18. Februar 2025, ist eine Blutspende im Wolfgang-Krüger-Saal des Gemeinschaftshauses zwischen 14:00 und 19:00 Uhr möglich. Das DRK bittet um Terminreservierung. Blut spenden können alle Erwachsenen, die sich gesund fühlen und aktuell keinen Risikofaktoren ausgesetzt waren. Weitere Spendentermine in diesem Jahr sind am 22. April, am 1. Juli, am 30. September und am 2. Dezember, jeweils von 14:00 bis 19:00 Uhr. Oliver Schworck, Stadtrat für Gesundheit: “Blut ist wertvoll, weil es nicht künstlich herstellbar ist. Patient_innen sind deshalb auf das stetige Engagement von Blutspender_innen angewiesen. Mit Ihrer Spende können Sie einfach und unmittelbar bis zu drei kranken und verletzten Menschen das Leben retten!” In Deutschland werden täglich etwa 15.000 Blutspenden benötigt, um Patient_innen z.B. mit Krebserkrankungen oder Verletzungen zu behandeln. Viele Operationen sind ohne Blutspenden nicht möglich. Eine umfassende Gesundheitsversorgung ist auf eine ausreichende Menge an Blutkonserven angewiesen. Zum Selbstcheck des DRK: Spende-Check – Darf ich Blut spenden? Zur Terminreservierung für die Blutspende: Blutspende am 18.02.2025 im Gemeinschaftshaus Lichtenrade Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703