Berlins beste Schülerzeitungen ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2025 Am Dienstag wurden im Rahmen des 22. Berliner Schülerzeitungswettbewerbs die besten Schülerzeitungen der Stadt ausgezeichnet. Bei der feierlichen Preisverleihung in der Max-Taut-Schule in Lichtenberg würdigten Christina Henke, Staatssekretärin für Bildung, Anke Myrrhe, stellvertretende Chefredakteurin des Tagesspiegels, Tobias Westphal von der Jungen Presse Berlin-Brandenburg e.V. und* Jana Krämer, Projektleiterin des Jugend-portals jup!Berlin*, die engagierten Redaktionen. 50 Schülerzeitungen nahmen im Schuljahr 2024/25 teil – der größte Wettbewerb dieser Art in Berlin. Staatssekretärin Christina Henke betonte: „Schülerzeitungen zeigen, wie junge Menschen Verantwortung übernehmen, kreative Ideen entwickeln und sich mit gesellschaftlich relevanten Themen auseinandersetzen. Sie fördern Meinungsfreiheit, regen Diskussionen an und stärken die Demokratie, indem sie kritisches Denken und eine klare Stimme für die Schülergeneration ermöglichen.“ Wie in jedem Jahr wurde der Wettbewerb von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie in Partnerschaft mit dem Verlag Der Tagesspiegel, der Jungen Presse Berlin-Brandenburg e.V. und jup!berlin veranstaltet. „Der Berliner Schülerzeitungswettbewerb zeigt Jahr für Jahr, welches enorme Potenzial in unseren jungen Medienschaffenden steckt. Recherchieren, analysieren und kreativ umsetzen – diese Fähigkeiten sind essenziell für eine lebendige Demokratie und eine vielfältige Medienlandschaft. Es erfüllt mich mit großer Freude, die Leidenschaft und das Engagement dieser jungen Talente zu sehen, die bereits jetzt mit beeindruckender Professionalität gesellschaftlich relevante Themen aufgreifen. Der Tagesspiegel ist stolz darauf, diesen Wettbewerb zu unterstützen und die großartigen Arbeiten einer breiten Öffentlichkeit zugänglich zu machen“, sagt Nicolas Köhn, Geschäftsführer des Tagesspiegels . Antonia Luigs, Vorstandsmitglied Jugendpresse Berlin-Brandenburg e.V. ergänzt: „Schülerzeitungen sind das Sprachrohr der Schülerinnen und Schüler. Nirgendwo sonst haben sie die Möglichkeit, sich ihre Meinung so frei und demokratisch zu bilden.“ Die ersten und zweiten Preisträger des Berliner Landeswettbewerbs sind automatisch für die Teilnahme am Bundeswettbewerb nominiert. Die aktuellen Preisträger sind : Grundschulen 1. Fuchs-Kolumne (Kolumbus-Grundschule, Reinickendorf) 2. Kiezwelt (Humboldthain-Grundschule, Wedding) 3. Havel-News (Havelland-Grundschule, Schöneberg) Schulen mit Förderschwerpunkt 1. Finkencool (Finkenkrug-Schule, Wilmersdorf) 2. Bienenpost (Schule am Bienwaldring, Buckow) 3. Fuchspost (Arno-Fuchs-Schule, Charlottenburg) Gemeinschaftsschulen 1. Schnipsel (Campus Hannah Höch, Wittenau) 2. MagazinEins (SchuleEins, Pankow) 3. Fürstnews (Paula-Fürst-Gemeinschaftsschule, Charlottenburg) Integrierte Sekundarschulen 1. Eiffel-News (Gustave-Eiffel-Schule, Prenzlauer Berg) Gymnasien 1. Moron (Carl-von-Ossietzky-Gymnasium, Pankow) 2. Der Zeppelin (Eckener-Gymnasium, Marienfelde) 3. OHnE (Heinz-Berggruen-Gymnasium, Westend) Oberstufenzentren 1. Anna-Freud-Culture (Anna-Freud-Schule, Charlottenburg) 2. [lit.] magazin (Ernst-Litfaß-Schule, Wittenau) Extrapreise des Tagesspiels für herausragende Newcomer Lux Looks (Rosa-Luxemburg-Gymnasium, Pankow) Tränke Post (Grundschule am Tränkegraben, Lichtenberg) Sonderpreise Wie geht ihr miteinander um? (Unfallkasse Berlin) La Voz de Papel (Hausburgschule, Friedrichshain) FlugBlatt (Lilienthal-Gymnasium, Lichterfelde) Gustav-Meyer-Kurier (Gustav-Meyer-Schule, Kreuzberg) Berliner Theater im Blick (JugendKulturService) FlugBlatt (Lilienthal-Gymnasium, Lichterfelde) Schmeckt’s noch, oder was?! (Vernetzungsstelle Kita- und Schulverpflegung) FlugBlatt (Lilienthal-Gymnasium, Lichterfelde) Dein Europa (Der Regierende Bürgermeister – Senatskanzlei) Der Zeppelin (Eckener-Gymnasium, Tempelhof) Sternengucker (Archenhold-Gymnasium, Treptow) Digitaler Journalismus (Jugendnetz Berlin) Karlchen (Karlsgarten-Grundschule, Neukölln) hallorefik (Refik-Veseli-Schule, Kreuzberg) Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail