Straßennamen. Wegweisende Geschichten für Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1843 vom 17.02.2025 Umbenennung der Rosenthaler Straße in Holzhauser Straße Bild: Museum Reinickendorf Das Museum Reinickendorf sucht Ihre Fotografien und Objekte zu Namen von Straßen und Plätzen im Bezirk Reinickendorf! Derzeit wird die Ausstellung „Umbenennen?! Berlins Straßennamen in Geschichte und Gegenwart“ für Dezember 2025 im Museum Reinickendorf vorbereitet. Ziel der Ausstellung ist die Geschichte der Benennung von Straßen und Plätzen im Bezirk Reinickendorf von 1920 bis heute zu erzählen. Straßennamen geben nicht nur Orientierung, sondern erzählen etwas über den Charakter und die Persönlichkeiten unseres Bezirks. Mit ihrer Hilfe möchten wir mehr über die Benennung der Straßen und Plätze in Reinickendorf erfahren. Warum hat der Eisbärenweg nichts mit Eisbären, sondern mit Deutschlands erstem Natureiswerk zu tun? Warum wechselte die Gollanczstraße dreimal innerhalb von vier Jahrzehnten ihren Namen? Warum gibt es in Wittenau eine Avenue Charles de Gaulle? Wieso haben manche Straßen eine Nummer und keinen Namen? Bewahren Sie Fotografien, Postkarten, alte Straßenschilder oder Objekte auf, die etwas über die Benennung von Straßen und Plätzen verraten? Wir freuen uns über Ihre Nachricht! Kontakt: Archiv Museum Reinickendorf, Dr. Dirk Wissen Email: archiv@reinickendorf.berlin.de Telefon: (030) 90294-6460 Weitere Informationen finden Sie unter www.museum-reinickendorf.de . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"