Richtigstellung zur Pressemitteilung zum BVG Muva

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2025 Bezugnahme zur Pressemitteilung vom 06.02.2025 zum Thema „Barrierefreie Mobilität: Rufbus Muva auch für Lichtenberg“. Das BVG Muva-Angebot ist eine Erweiterung eines bisher nur in Teilen von Berlin bestehenden Services. Bisher konnte der BVG Muva-Aufzugersatz ausschließlich als Ersatz genutzt werden, wenn an Bahnhöfen Aufzüge defekt waren. Ab Sonnabend, 1. März 2025 wird das Angebot auf das gesamte Stadtgebiet ausgeweitet, sodass mobilitätseingeschränkte Personen, darunter Menschen mit Schwerbehinderungen, Seniorinnen und Senioren sowie Personen mit Rollatoren, Kinderwagen oder Kleinkindern den Service unabhängig von Aufzugsausfällen nutzen können – allerdings nur für Fahrten zwischen S- und U-Bahnhöfen sowie Bushaltestellen innerhalb eines fünf Kilometer großen Bereichs. Zur Mitfahrt reicht ein gültiges VBB-Ticket. Der BVG Muva für barrierefreie Mobilität steht ausschließlich Menschen mit Mobilitätseinschränkungen zur Verfügung. Es handelt sich um eine gezielte Maßnahme zur Verbesserung der Barrierefreiheit im öffentlichen Nahverkehr. Der BVG Muva für barrierefreie Mobilität ist ein Rufbus für Fahrten zwischen S- und U-Bahnhöfen sowie Bushaltestellen, der für Fahrten innerhalb eines fünf Kilometer großen Radius rund um eine Start-Haltestelle gebucht werden kann. Das Angebot ermöglicht es berechtigten Fahrgästen, im Berliner Stadtgebiet flexibel zwischen S- und U-Bahnhöfen sowie Bushaltestellen zu fahren, ersetzt jedoch keinen Tür-zu-Tür-Service. Fahrten direkt von der Haustür aus sind nicht Bestandteil dieses Angebots. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13