Einladung zur Pressekonferenz: Das Wahlergebnis zum Deutschen Bundestag 2025 in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2025 Der Landeswahlleiter für Berlin, Prof. Dr. Stephan Bröchler, informiert über das vorläufige Ergebnis der Wahl zum 21. Deutschen Bundestag in Berlin und lädt herzlich zur Pressekonferenz ein: Montag, 24. Februar 2025 , um 13 Uhr , Altes Stadthaus Berlin, Raum 3111 Klosterstraße 47, 10179 Berlin . Teilnehmen werden ebenfalls der stellvertretende Landeswahlleiter Roland Brumberg und der Vertreter des Vorstands, Abteilungsleiter Zentraler Service, Norman Albat, vom Amt für Statistik Berlin-Brandenburg. Es ist leider nicht gestattet sich im Dienstgebäude frei zu bewegen. An der Pforte werden Mitarbeiter des Landeswahlamtes auf Sie warten und in Empfang nehmen. Bitte melden Sie sich beim Landeswahlamt unter dieser E-Mail-Adresse an: post@landeswahlamt.berlin.de Weitere Informationen zur Wahl zum Deutschen Bundestag sind im Internet unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )