Giffey überreicht Bundesverdienstkreuz an Dr. Katja von der Bey

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2025 Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey hat heute das vom Bundespräsidenten verliehene Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland an Dr. Katja von der Bey überreicht. Zur Auszeichnung von Dr. Katja von der Bey, Geschäftsführerin der WeiberWirtschaft eG, erklärt Franziska Giffey : „Dr. Katja von der Bey ist eine Identifikationsfigur und ein Vorbild in der bundesweiten Unternehmerinnenlandschaft und ihr Wirken ist stark mit den Idealen der Frauenbewegung verbunden. Seit Mitte der 1980er Jahre engagiert sie sich für frauenspezifische Kunst- und Kulturprojekte und setzt sich ganz besonders für die unternehmerische Teilhabe von Frauen am Wirtschaftsleben ein.“ Giffey weiter: „Mit ihrem Engagement und ihren visionären Ideen hat Dr. Katja von der Bey erheblich dazu beigetragen, die Rolle der Frauen im Wirtschaftsleben neu zu definieren. Unter ihrer Führung hat sich die Berliner Genossenschaft WeiberWirtschaft eG, die für solidarische Frauenförderung in der Wirtschaft steht, zu einem Leuchtturmprojekt mit internationaler Strahlkraft entwickelt. Als Mitentwicklerin der Gründerinnenzentrale unterstützte sie tausende gründungsinteressierter Frauen auf dem Weg in die Selbstständigkeit. Das unermüdliche Engagement von Dr. Katja von der Bey für die Förderung von Frauen in der Wirtschaft verdient unsere höchste Anerkennung.“ Dr. Katja von der Bey ist Geschäftsführerin und Vorstandsmitglied Europas größter Frauengenossenschaft, der Berliner WeiberWirtschaft eG. Die gebürtige Remscheiderin studierte Kunstgeschichte, Geschichte und Philosophie in Köln und Berlin und promovierte im Fachbereich Ästhetik und Kommunikation an der Carl-von-Ossietzky-Universität in Oldenburg. Zudem ist Dr. Katja von der Bey ausgebildete Fundraising Managerin. Sie hat die bundesweite gründerinnenagentur (bga), die Frauen auf dem Weg in die erfolgreiche Selbstständigkeit unterstützt, mitentwickelt und ist seither Teil des Leitungsteams. Feierliche Übergabe des vom Bundespräsidenten verliehenen Bundesverdienstkreuzes am Bande an Dr. Katja von der Bey, Geschäftsführerin der WeiberWirtschaft eG durch Franziska Giffey, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Bild: SenWiEnBe Bild - Feierliche Übergabe des vom Bundespräsidenten verliehenen Bundesverdienstkreuzes am Bande an Dr. Katja von der Bey, Geschäftsführerin der WeiberWirtschaft eG durch Franziska Giffey, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Das im Anhang enthaltene Bild steht zur freien Verwendung zur Verfügung. Es kann ohne Einschränkungen genutzt und weiterverbreitet werden. Bildquelle: SenWiEnBe. JPG-Dokument (411.5 kB) Download Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20250214 PM Giffey überreicht Bundesverdienstkreuz an Dr. Katja von der Bey PDF-Dokument (63.1 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627