Senat beschließt Bericht zum Sportstättensanierungsprogramm 2024 – Mittelzuwachs erfolgreich umgesetzt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2025 Aus der Sitzung des Senats am 18. Februar 2025: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage von Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport, den Bericht zum Sportstättensanierungsprogramm 2024 beschlossen. Der Bericht enthält die Abrechnung des vergangenen Haushaltsjahres sowie einen Ausblick auf die künftigen Jahre. Das Sportstättensanierungsprogramm stellt zweckgebundene Fördermittel des Landes Berlin zur Sanierung der von den bezirklichen Sportämtern verwalteten Sportstätten zur Verfügung. 2024 wurden rund 23,12 Millionen Euro der bereitgestellten 24,15 Millionen Euro abgerufen. Das entspricht einer Ausschöpfung der Mittel in Höhe von 95,77 Prozent. Damit konnte der verfügbare Mittelzuwachs von 6,15 Millionen Euro – verglichen mit den Haushaltsansätzen bis 2023 – erfolgreich umgesetzt werden. Für das Haushaltsjahr 2025 können die Bezirke erneut auf eine finanzielle Unterstützung des Landes Berlin in Höhe von 24,15 Millionen Euro zugreifen. Maßnahmen in diesem Umfang wurden 2024 genehmigt, sodass die Umsetzung bereits läuft. Die weitere Bereitstellung der Mittel aus dem Sportstättensanierungsprogramm ist angesichts des durch die Bezirke geschätzten Sanierungsbedarfs der kommenden vier Jahre in Höhe von 410,64 Millionen Euro von essentieller Bedeutung. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin