Ein freiwilliges soziales Jahr Kultur an der Musikschule Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2025 Die Musikschule Spandau bietet auch in diesem Jahr wieder einen Platz für ein freiwilliges soziales Jahr Kultur an. Das FSJ Kultur beginnt am 1. September 2025 und dauert ein Jahr. Es richtet sich an junge Menschen, die während ihres Freiwilligendienstes nicht älter als 27 Jahre sind. Für den Freiwilligendienst bekommen die Teilnehmenden ein Taschengeld und erfüllen die Voraussetzungen für das Kindergeld. Im Bereich der Elementaren Musikpädagogik geben wir Einblicke in den Unterrichtsbetrieb unserer Musikschule. Angeboten werden Hospitationen im Gruppenunterricht, aber auch im Instrumental- und Ensembleunterricht. Zudem arbeiten die Freiwilligen im Veranstaltungsmanagement der Musikschule mit und begleiten vielfältige Veranstaltungsformate von der ersten Planungssitzung bis zur Durchführung. Dabei erfahren Sie, wie wichtig es ist, strukturiert zu arbeiten und vorausschauend zu planen, gut zu kommunizieren, zeitliche Vorgaben einzuhalten und auch in stressigen Situationen den Überblick zu behalten. Auch die Musikschulverwaltung und das Facility Management der Musikschule bieten interessante Aufgaben, bei denen die Freiwilligen mitwirken können. Bewerbungen können direkt an die Musikschule oder das Bewerbungsportal der Freiwilligendienste unter folgendem Link eingesendet werden: Einsatzplatz Musikschule Spandau Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0