Betreten von Eisflächen lebensgefährlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2025 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf warnt eindringlich vor dem Betreten von zugefrorenen Gewässern. Aufgrund der derzeitigen Witterungsbedingungen ist die Eisdecke nicht ausreichend tragfähig und stellt eine erhebliche Gefahr für Leib und Leben dar. Die aktuellen Temperaturen haben zwar zur Bildung einer Eisschicht auf Gewässern geführt, jedoch ist diese vielerorts nicht dick genug, um Menschen oder Tiere sicher zu tragen. Zudem kann die Tragfähigkeit von Eis durch Strömungen, Temperaturschwankungen und weitere Umwelteinflüsse stark variieren. Auch wenn die Oberfläche stabil erscheint, besteht die Gefahr eines plötzlichen Einbruchs. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf appelliert daher an alle Bürgerinnen und Bürger, sich und andere nicht in Gefahr zu bringen und Eisflächen unter keinen Umständen zu betreten. Eltern werden gebeten, ihre Kinder über die Gefahren aufzuklären, und Hundebesitzer sollten ihre Tiere von zugefrorenen Gewässern fernhalten. Sollte es dennoch zu einem Notfall kommen, beachten Sie bitte folgende Punkte: Alarmieren Sie unverzüglich die Rettungskräfte unter der Notrufnummer 112. Bringen Sie sich nicht selbst in Gefahr. Sollte die Fläche nicht begehbar sein, warten Sie auf das Eintreffen der Rettungskräfte. Bereiten Sie die Rettung ins Eis eingebrochener Personen sorgfältig vor. Prüfen Sie auf das Vorhandensein möglicher Hilfsmittel wie Äste, Stangen, Leitern, Seile oder Rettungsringe. Versuchen Sie, betroffenen Personen vom Ufer aus zu helfen. Sollten Sie sich der Unglücksstelle auf dem Eis nähern müssen, tun Sie dies im Liegen oder im besten Fall durch Unterstützung einer Leiter, um die Last auf die Eisfläche zu minimieren. Weitere saisonale Sicherheitsinformationen gibt es auf der Internetseite der Berliner Feuerwehr und beim Eiswarn- und Rettungsdienst . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin