Verzögerung bei der Lieferung bestellter Medien in den Stadtteilbibliotheken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2025 Derzeit kommt es zu zeitlichen Verzögerungen bei der Bereitstellung von bestellten Medien in den Stadtteilbibliotheken Adlershof, Alt-Treptow, Altglienicke und Friedrichshagen. Grund dafür ist der Ausfall eines Fahrzeugs. Es wird mit aller Kraft an der Beschaffung eines neuen Fahrzeugs gearbeitet. Außerdem gibt es eine Zwischenlösung, bei der die Standorte aber nur einmal die Woche angefahren werden können. Wir bitten um Verständnis und bitten darum, dies bei der Bestellung von Medien zu berücksichtigen. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-3419 sowie 030/90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube