Kiezgespräch mit den Bezirksstadträten Ephraim Gothe und Christopher Schriner in Brunnenstraße Süd am 24.02.2025, 18 – 20 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 034 vom 18.02.2025 Kiezgespräch mit den Bezirksstadträten Ephraim Gothe und Christopher Schriner in der Brunnenstraße Süd am 24.02.2025, 18 – 20 Uhr Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe und der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner informieren: Der Bezirksstadtrat Ephraim Gothe lädt gemeinsam mit Bezirksstadtrat Christopher Schriner, der Stadtteilkoordination Brunnenstraße Süd und der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamts Mitte alle interessierten Nachbar*innen und Initiativen in der Bezirksregion herzlich dazu ein, sich gemeinsam bei einer Tasse Tee zu aktuellen Themen im Kiez auszutauschen. Wann? am Montag, den 24.02.2025 von 18 bis 20 Uhr Wo? Das Gespräch findet in der Begegnungsstätte Mehr Mitte, Torstraße 190 in 10115 statt. Der barrierefreie Zugang ist vorhanden, Wegweiser werden bereitgestellt. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte bei der Stadtteilkoordination Brunnenstraße Süd, Cathrin Mamoudou (s.u.) an. Die Stadträte informieren zum Umbau der Torstraße inklusive Informationen zum Baumbestand und zum Sachstand im Park am Nordbahnhof. Bringen Sie gerne Ihre Fragen mit. Bei Fragen melden Sie sich gerne bei: Cathrin Mamoudou Stadtteilkoordination Brunnenstraße Süd E-Mail: stk-brunnenstrasse-sued@berlin.de Telefon: 0151 18 08 84 09 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte