Verleihung der Rettungsmedaille an Herrn Marlon Alec Günzel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2025 Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg überreicht die Rettungsmedaille an Marlon Alec Günzel Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Auf Vorschlag von Innen- und Sportsenatorin Iris Spanger hat der Senat in seiner Sitzung vom 05.11.2024 beschlossen, Marlon Alec Günzel für seinen selbstlosen Einsatz bei der Rettung eines Jugendlichen mit der Rettungsmedaille auszuzeichnen. Am 17.02.2025 übergab Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg die Medaille im Rathaus Zehlendorf. „Es ist mir eine Ehre, Herrn Günzel die Rettungsmedaille im Namen des Senats zu überreichen“, so Maren Schellenberg. „Sein mutiges Eingreifen in dieser auch für ihn lebensbedrohlichen Lage hat das Leben des 15-jährigen Verunfallten gerettet. In einer Situation, in der viele Menschen vielleicht zögern würden, hat er sofort eingegriffen. Sein Verhalten verdient Respekt und unsere höchste Anerkennung. Im Namen der Stadt Berlin danke ich Ihnen von Herzen für Ihre außergewöhnliche Tat und Ihr unerschrockenes Handeln.“ Günzel war am 13. Mai 2022 während einer S-Bahn-Fahrt im Bahnhof Julius-Leber-Brücke zunächst auf ein Rumpeln des Zuges, dann auf eine Menschenansammlung auf dem Bahnsteig aufmerksam geworden. Er eilte unverzüglich zur Unfallstelle und begab sich ohne Zögern und ungeachtet der möglicherweise noch nicht unterbrochenen Stromführung in das Gleisbett. Bis zum Eintreffen der Rettungskräfte der Berliner Feuerwehr versorgte er die lebensbedrohlichen Verletzungen des Verunfallten, der unter einem Waggon eingeklemmt war. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und Marlon Alec Günzel Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf