Ländervereinbarungen zu „jugendschutz.net“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2025 Aus der Sitzung des Senats am 18. Februar 2025: Der Senat hat heute auf Vorlage von Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, zwei Ländervereinbarungen zum Schutz von Kindern und Jugendlichen bei Nutzung digitaler Medien zugestimmt. Das dafür zuständige Kompetenzzentrum „jugendschutz.net“, das von Bund, Ländern und Landesmedienanstalten getragen wird, überprüft Internet-Inhalte auf Verstöße gegen den Jugendmedienschutz, um die Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen zum Jugendschutz zu gewährleisten und bietet Beratungen für Eltern, Fachkräfte und Institutionen. Mit dem Abschluss dieser Ländervereinbarungen wird die Zusammenarbeit der Bundesländer im Bereich des Jugendmedienschutzes entscheidend gestärkt. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite www.jugendschutz.net . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin