Berlin-Tag: Große Resonanz bei Deutschlands größter Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2025 An diesem Samstag zog der Berlin-Tag in der STATION BERLIN zahlreiche Besucherinnen und Besucher an. Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich richtete sich gezielt an Fach- und Nachwuchskräfte, Studierende, Quereinsteigerinnen und Quereinsteiger sowie Schülerinnen und Schüler: An 250 Ständen präsentierten sich Berliner Schulen, Kitas, Träger der Kinder- und Jugendhilfe, Jugendämter, Hochschulen sowie weitere Partnerinnen und Partner und die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie selbst. In 50 Vorträgen erhielten die Besucher wertvolle Einblicke in berufliche Einstiege, Quereinstiegsmöglichkeiten und Auswahlverfahren. Mitarbeitende der Senatsverwaltung, Schulaufsichten und Fachkräfte der Kinder- und Jugendhilfe standen für individuelle Beratungen bereit. Zudem konnten sich Interessierte in über 400 vorab gebuchten Einzelgesprächen direkt über den Quereinstieg als Lehrkraft oder Erzieher informieren. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Der Berlin-Tag zeigt immer wieder eindrucksvoll, wie viele Menschen die Bildung in unserer Stadt aktiv mitgestalten wollen. Sie suchen nicht nur einen Beruf, sondern eine sinnstiftende Aufgabe mit Zukunft. Ob berufsbegleitende Erzieherausbildung, Lehramtsstudium oder Quereinstieg – Berlin bietet vielseitige Karrierewege im Bildungsbereich. Ich freue mich, dass wir hier engagierte Fachkräfte mit den richtigen Arbeitgebern vernetzen und so die Zukunft unserer Schulen und Kitas stärken.“ Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail