Kiezfonds 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1846 vom 18.02.2025 Kiezfonds 2025 Bild: BA Rdf Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) ruft auch in diesem Jahr dazu auf, Ideen und Projekte für den Kiezfonds 2025 einzureichen. Für die Förderung wurden die Quartiere Tegel, Tegel Süd, Heiligensee, Konradshöhe/Tegelort, Waidmannslust und Lübars ausgewählt. Ziel des Kiezfonds ist es, ehrenamtliches Engagement zu stärken und den Zusammenhalt in den Kiezen zu fördern. Die Bezirksbürgermeisterin betont: „Ich freue mich, dass wir im Jahr 2025 erneut zahlreiche Projekte mit den Mitteln des Kiezfonds fördern können. Mit den Geldern des Kiezfonds schaffen wir die Möglichkeit, nachbarschaftliche Ideen unkompliziert und zügig umzusetzen. Nutzen Sie die Chance und bewerben Sie sich!“ Die gewünschten Projektvorschläge können ab sofort in schriftlicher Form und mittels E-Mail an spk@reinickendorf.berlin.de (bitte jeweils Antragsformular verwenden) mit einer kurzen Erläuterung sowie Angaben zu Kontaktpersonen bis einschließlich 30.04.2025 eingereicht werden. Beantragt werden können bis zu 2.000 Euro. Die Mittel werden aus dem Bezirkshaushalt bereitgestellt. Weitere Informationen: Kiezfonds 2025: Dein Kiez, Dein Engagement! – Berlin.de Bewerbungsfrist: 30.04.2025 Für Rückfragen: Sozialraumorientierte Planungskoordination – SPK, Telefon: (030) 90294 5211 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"