Ausschreibung des Berliner Projektfonds „Kulturelle Bildung“ 2025

Pressemitteilung vom 17.02.2025 Der Berliner Projektfonds “Kulturelle Bildung” fördert Kunstprojekte, die mit aktiver Beteiligung von Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen (bis 27 J.) stattfinden. Die Mittel des Projektfonds dienen der Förderung kleinerer und kurzfristig zu realisierender Projekte aller künstlerischen Sparten im Raum Marzahn-Hellersdorf und können ab sofort in der Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf beantragt werden. Eine finanzielle Unterstützung geförderter Projektvorhaben ist mit einer Summe von bis zu 5.000 € möglich. Die Vergabe der Mittel steht unter dem Vorbehalt der Verfügbarkeit der Haushaltsmittel und erfolgt über einen formgebundenen Zuwendungsbescheid. Die bewilligten Projekte können voraussichtlich ab Juni 2025 beginnen und müssen bis Ende November 2025 abgeschlossen sein. Einsendeschluss für Förderanträge im Bezirk Marzahn-Hellersdorf ist der 2. April 2025 um 14:00 Uhr in der Jugendkunstschule, Carola-Neher-Str. 1 , 12619 Berlin. Nähere Informationen zum Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung finden Sie auf der Internetpräsenz der Jugendkunstschule . Ansprechpartnerinnen in Marzahn-Hellersdorf Juliana Stark Tel.: (030) 561 30 61 Email Deborah Brüggemann Tel.: (030) 561 30 61 Email