Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung für "Multifunktionsbad Kienberg" läuft an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2025 In Marzahn-Hellersdorf existiert seit der Schließung des Kaulsdorfer Wernerbades im Jahr 2002 kein öffentliches Freibad mehr. Der Bezirk engagiert sich deshalb für den Bau eines neuen „Multifunktionsbads Kienberg“. In direkter Nachbarschaft zu den “Gärten der Welt” gelegen, erwies sich der Jelena-Šantić-Friedenspark als bevorzugter Standort, um das Vorhaben eines Multifunktionsbades umzusetzen. Um die Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Hellersdorf frühzeitig an der Aufstellung des Bebauungsplanes zu beteiligen, werden die Unterlagen ab heute digital veröffentlicht und zusätzlich an zwei Orten ausgelegt. Die Beteiligungsfrist läuft vom Montag, den 17. Februar bis Freitag, den 21. März 2025. Auf der Internetpräsenz des Stadtentwicklungsamts finden Sie die Pläne zur digitalen Ansicht: Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit nach § 3 Absatz 1 BauGB im Bebauungsplanverfahren 10-118 . Darüber hinaus werden die Unterlagen zum Bebauungsplan ausgelegt: im Rathaus Marzahn am Helene-Weigel-Platz 8 Montag – Mittwoch: 08:00 – 16:00 Uhr Donnerstag: 08:00 – 18:00 Uhr Freitag: 08:00 – 14:00 Uhr (außerhalb dieser Zeiten nach Vereinbarung unter der Telefonnummer (030) 90293-5113 oder per E-Mail ) im Bezirklichen Informationszentrum (BIZ) an der Hellersdorfer Straße 159 Montag – Freitag: 09:00 – 17:00 Uhr An jedem Donnerstag innerhalb der Beteiligungsfrist besteht zwischen 15:00 Uhr und 17:00 Uhr im Bezirklichen Informationszentrum die Möglichkeit, die Planunterlagen mit Vertreterinnen und Vertretern des Fachbereichs Stadtplanung zu erörtern. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können ohne Termin erscheinen, um den Bebauungsplanentwurf einzusehen, sich über Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planung zu informieren und Äußerungen hierzu abzugeben. Die Äußerungen fließen in die weitere Planung ein. Das Projekt „Multifunktionsbad Kienberg“ wurde in die konkrete Vorhabenliste der Berliner Bäder-Betriebe aufgenommen, im Dezember 2024 aus haushälterischen Gründen jedoch zunächst wieder gestrichen. Vorgesehen ist nunmehr die Errichtung einer Typenschwimmhalle. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf führt das Aufstellungsverfahren zum Bebauungsplan 10-118 fort, um einen planungsrechtlichen Rahmen zu begründen. Eine Ergänzung der Typenschwimmhalle durch weitere Module wie das Freibad, die Außenanlagen, die Saunanutzung und ein gastronomisches Angebot zu späteren Zeitpunkten bleibt möglich. Gemäß § 3 Abs. 1 Baugesetzbuch (BauGB) ist die Öffentlichkeit möglichst frühzeitig über die allgemeinen Ziele und Zwecke der Planung, die für die Neugestaltung oder Entwicklung eines Gebiets in Betracht kommen, und die voraussichtlichen Auswirkungen der Planung öffentlich zu unterrichten, um ihr Gelegenheit zur Äußerung und Erörterung zu geben. Auch Kinder und Jugendliche sind Teil der Öffentlichkeit. Blick auf Kienberg Bild: BAMH Geltungsbereich des Bebauungsplans 10-118 Bild: BAMH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin