Comic-Premiere in der Bezirkszentralbibliothek: Bea Davies liest aus "Super-GAU"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 48 vom 17.02.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Bea Davies feiert in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda die Premiere ihrer Graphic Novel “Super-GAU” und liest im Rahmen einer multimedialen Lesung daraus vor. Wie prägt eine Katastrophe wie Fukushima das Leben von Menschen, die scheinbar weit entfernt davon sind? In ihrer Graphic Novel erzählt Bea Davies einfühlsam die Geschichten von acht Personen in Japan und Berlin, deren Schicksale durch die Ereignisse vom 11. März 2011 untrennbar miteinander verwoben sind. Mit eindrucksvollen Zeichnungen und einer facettenreichen Erzählweise zeigt sie, wie globale Tragödien persönliche Lebenswege beeinflussen. Wann? Donnerstag, 6. März, 19 Uhr Wo? Werkraum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14 A, 10247 Berlin Eintritt frei, Anmeldung hier . Im anschließenden Gespräch werden die künstlerische Auseinandersetzung mit der Fukushima-Katastrophe sowie die vielschichtigen Verbindungen zwischen globalen Ereignissen und individuellen Schicksalen, die in dem Comic dargestellt werden, beleuchtet. Bea Davies , geboren 1990 in Italien, lebt seit dem Jahr 2012 in Berlin und arbeitet als freie Illustratorin und Comiczeichnerin. Ihre erste Graphic Novel „Der König der Vagabunden” erschien 2019. 2020 veröffentlicht sie einen Sammelband ihrer autobiografischen Comics unter den Titel „A Child’s Journey“. Ihr erstes Kinderbuch „Brummps – Sie nannten ihn Ameise“ von Dita Zipfel erschien 2022 und erhielt die Auszeichnung „Schönste deutsche Bücher 2022“. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle