Lichtenberger Frauen*woche 2025 vom 3. bis 8. März

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2025 Die diesjährige „Lichtenberger Frauen*woche“ findet vom Montag bis Samstag, 3. bis 8. März 2025 unter dem Motto „Keine Rolle rückwärts für Frauenrechte!“ statt. Mehr als 30 Vereine, Organisationen und Initiativen aus dem Bezirk haben ein Programm mit vielfältigen Angeboten zusammengestellt, darunter Veranstaltungen und Workshops aus Kunst, Kultur, Gesundheit, Sport und Bildung. Die Lichtenberger Frauen*woche wird vom Verein Lesben Leben Familie (LesLeFam) e. V. und dem Bezirksamt Lichtenberg, vertreten durch die Gleichstellungsbeauftragte Eva Karpf, organisiert. Symbolischer Auftakt ist das Hissen der Fahne zur Frauen*woche am Montag, 3. März um 11:00 Uhr am Rathaus in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Ebenfalls im Rahmen der Aktionswoche lädt der Frauenbeirat Lichtenberg am Mittwoch, 5. März 2025, um 17:30 Uhr zu einer öffentlichen Sitzung in den Raum 7 des Rathauses ein. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Frauenrechte gehören zum Fundament unserer Gesellschaft. Wer zurück will, gefährdet nicht nur Gleichberechtigung und Gerechtigkeit, sondern auch Fortschritt und Zusammenhalt. Herzlichen Dank an alle, die auch in diesem Jahr zum Gelingen der Aktionswoche von und für Frauen in Lichtenberg beitragen.“ Zum Abschluss der Frauen*woche findet in der Reihe „Zusammen am Tisch“ des Theaters an der Parkaue eine Diskussionsrunde statt: am Freitag, 7. März, um 18:00 Uhr im Jungen Staatstheater Berlin, Parkaue 29 in 10367 Berlin. An einer gedeckten Tafel auf der Bühne 3 wird über das Thema „Feministische Perspektiven in Zeiten des wachsenden Rechtsrucks“ diskutiert. Im Anschluss gibt es eine FLINTA*-Party, bei der getanzt werden kann. Gemeinsam wird auch der Internationale Tag gegen Gewalt an Frauen* eingeleitet. Das komplette Programm, Informationen zur Anmeldung für Veranstaltungen und zu den Mitwirkenden sind unter www.lichtenberger-frauenwoche.de zu finden. Der Verein LesLeFam betreibt in Lichtenberg unter anderem das Regenbogenfamilienzentrum und das queere Beratungszentrum Q*Bel. LesLeFam will die gesellschaftliche Sichtbarkeit und Akzeptanz von queeren Menschen und ihren Familien verbessern. Informationen zum Verein gibt es unter www.leslefam.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13