Exkursion vom Umweltladen Mitte: „Haarmorde und tierische Elektrizität“ - Gedenken berühmter Persönlichkeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 035/2025 vom 18.02.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Die Exkursion mit Diplom-Biologen Gunter Martin ist im Februar dem Gedenken berühmter Persönlichkeiten gewidmet. Veranstaltungsort ist das bedeutendste noch erhaltene und genutzte Friedhofsensemble Berlins aus dem 18. Jahrhundert. Dabei handelt es sich um die benachbarten Friedhöfe der Dorotheenstädtischen sowie der Französisch-Reformierten Gemeinde. Der Dorotheenstädtische Friedhof wurde im Jahre 1762 angelegte und bis 1826 mehrmals erweiterte. Er kann sich mit der größten Prominentendichte Deutschlands rühmen. Viele bekannte Größen aus Wissenschaft, Architektur, Politik, Literatur und Theater fanden hier ihre letzte Ruhe. Sie alle haben Maßstäbe bis in unsere Zeit gesetzt. Seit 2006 hat Alt-Bundespräsident Johannes Rau hier ein Ehrengrab. Zahlreiche künstlerische Bildhauerarbeiten und teils prunkvolle Grabstätten lassen sich bewundern. Stelen und Obelisken sind genauso anzutreffen wie gusseiserene Grabmalkunst. Friedhöfe sind aber nicht nur Orte des Gedenkens und der stillen Erholung. Als Lieferanten von Sauerstoff haben sie für die Verbesserung des Stadtklimas eine nicht zu unterschätzende Bedeutung. Darüber hinaus bieten sie wertvolle Rückzugsräume für gefährdete Pflanzen- und Tierarten. Habicht, Eichelhäher, Baumläufer und Spechte kann man hier beobachten. Wann? Sonntag, 23. Februar 2025, 11.00 – 13.00 Uhr Wo? Friedhof der Französisch-Reformierten Gemeinde, Chausseestraße 127, 10115 Berlin Die Teilnahme ist kostenlos. Die Exkursion ist nicht barrierefrei. Weitere Informationen erhalten Sie im Umwelt- und Naturschutzamt Mitte Umweltladen Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Telefon: (030) 9018-22081 E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte