Lesebühne „Queer gelesen“ im Café Maggie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2025 Die Veranstaltungsreihe „Queer gelesen“ geht 2025 in die zweite Runde. Initiert wurde die Lesebühne im März 2024 von einem Mitglied der AG Queer Lichtenberg. Ziel bei der Konzipierung war es, einen queerfreundlichen Rahmen und Beitrag zu mehr queerer Kultur in Lichtenberg zu schaffen. Die Lesebühne gibt es in zwei Formaten: Bei der „Queeren Lesebühne“ werden bei wechselnden Themen sowohl die Texte von klassischen Autorinnen und Autoren als auch von neuen Stimmen aus der Community vorgetragen. Bei der „Offenen Lesebühne“ können alle, die gerne schreiben, ihre Arbeiten vortragen. Ob Schreibprofi oder Neulinge im Verfassen von Texten – alle Interessierten sind hier willkommen. Gewünscht sind ausdrücklich auch Texte zu queeren Themen beziehungsweise queere Menschen als Vortragende. Die Lesebühne findet in der Regel am letzten Samstag im Monat um 19 Uhr statt, der Einlass beginnt ab 18:30 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die nächsten Termine: 22. Februar 2025 – Offene Lesebühne 29. März 2025 – Queere Lesebühne Ort: Café Maggie, Frankfurter Allee 205, 10365 Berlin. Weitere Infos und Termine sind auf der Website queergelesen.berlin.de zu finden oder unter info@queergelesen.berlin zu erfragen. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13