Sanierung des Spielplatzes am Görlitzer Bahndamm startet: Wellenrutsche bleibt, Spielangebot und Spielfläche werden erweitert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2025 Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt saniert den Kinderspielplatz in der Nähe der Lohmühlenstraße am Görlitzer Bahndamm in Alt-Treptow. Die Arbeiten sollen ab dem 19. Februar 2025 beginnen. Die aktuell rund 150 Quadratmeter große Spielfläche am Landwehrkanal mit der charakteristischen Hangrutsche soll auf der angrenzenden Grünanlage auf etwa 1.300 Quadratmeter erweitert werden. Ideen und Hinweise von Kindern und Eltern, die im vergangenen Jahr eingegangen sind, wurden geprüft und werden soweit möglich bei der Umgestaltung berücksichtigt. Die bestehende große Wellenrutsche bleibt auf vielfachen Wunsch erhalten. Ihre Auf- und Abgänge werden mit dem Einbau von Palisaden und der Verwendung von Holzschnitzeln verbessert. In den Hang werden verschiedene spielerische Möglichkeiten eingebaut, um die Höhe zu überwinden: Eine Balancierstrecke, eine schräge Rampe und eine weitere Rutsche. Die geplante Calisthenics-Anlage bietet eine moderne Trainingsmöglichkeit im urbanen Raum. Eine zweistufige Betonsitzlinie schafft Sitzgelegenheiten und Treffpunkte für Besucher*innen. Auf der Rasenfläche werden eine Kletterpyramide und eine Schwebebandkombination installiert, um weitere Bewegungsangebote für unterschiedliche Altersgruppen zu schaffen. Die Wege werden barrierefrei gestaltet, sodass sie für alle Nutzenden gut zugänglich sind. Bei der Umgestaltung werden bevorzugt natürliche und nachhaltige Materialien eingesetzt: Es kommen Natursteinpflaster, Robinienholz und recycelte Granitborde zum Einsatz. Insgesamt werden 15 neue Bäume gepflanzt, um Schatten zu spenden und das Mikroklima zu verbessern. Die Bepflanzung setzt auf bienen- und vogelfreundliche Gehölze und die Fläche wird so gestaltet, dass anfallendes Regenwasser direkt vor Ort versickern kann. Der Umbau des Spielplatzes wurde von der Arbeitsgruppe „Sicherheit, Sauberkeit und Prävention“ des „Lenkungsgremiums für mehr Sicherheit und Sauberkeit im öffentlichen Raum und zur Verhinderung von Sucht und Obdachlosigkeit“ ausgewählt und finanziert. Die Arbeiten sollen Ende 2025 / Anfang 2026 abgeschlossen werden. Der genaue Termin wird bekannt gegeben, sobald er feststeht. Dr. Claudia Leistner, Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt : „Mit der Umgestaltung soll der Spielplatz zu einer offenen, einladenden und vielseitigen Bewegungslandschaft für Groß und Klein werden. Die geplanten Maßnahmen sollen nicht nur die soziale Interaktion fördern. Ziel ist es auch, den öffentlichen Raum am Görlitzer Bahndamm durch leichter einsehbare Spielbereiche sicherer und sauberer zu gestalten.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube