BSR-Kieztag am 25. Februar am Brunowplatz in Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1853 vom 20.02.2025 Am Dienstag, 25. Februar 2025, findet von 13 bis 18 Uhr auf dem Brunowplatz in 13507 Berlin-Tegel der nächste BSR-Kieztag statt. Wie gewohnt organisiert das Ordnungsamt Reinickendorf gemeinsam mit den Berliner Stadtreinigungsbetrieben (BSR) diesen beliebten Aktionstag, der Anwohnerinnen und Anwohnern eine wohnortnahe und unkomplizierte Möglichkeit zur kostenlosen Sperrmüllentsorgung bietet. „Ich freue mich, dass auch in diesem Frühjahr ein BSR-Kieztag in Tegel stattfinden kann. Gleichzeitig findet der beliebte Tausch- und Verschenkmarkt statt. Zudem wird das Ordnungsamt Reinickendorf mit einem Stand vor Ort den Fragen der Bürgerinnen und Bürgern zur Verfügung stehen“, so Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Das kann beim BSR-Kieztag abgegeben werden: Sperrmüll, Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, Alttextilien und gut Erhaltenes für den Tausch- und Verschenkmarkt. Das kann nur im Recyclinghof abgegeben werden: Altreifen, Lacke, Farben, Bauschutt, Batterien, Alt-Medikamente sowie kontaminiertes Holz. „Gemeinsam mit der BSR und dem Ordnungsamt Reinickendorf weise ich darauf hin, dass das Ablegen bzw. das Abstellen von dem abzugebenden Sperrmüll nur innerhalb des Aktionszeitraums und der Aktionsfläche des Kieztages erlaubt ist“, so die Bezirksstadträtin. Weitere Informationen: www.bsr.de/meinkieztag Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"