Die Leo-Borchard-Musikschule lädt am 02.03.2025 zum Matinéekonzert ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 An verschiedenen Wochenenden im Februar finden die diesjährigen Regionalwettbewerbe „Jugend Musiziert“ in Berlin und Brandenburg statt. Auch in diesem Jahr präsentieren sich dabei viele Teilnehmende der Leo-Borchard-Musikschule. Die Ergebnisse werden Ende Februar auf der Website der Musikschule bekanntgegeben. Die Musikschulleitung freut sich sehr über das ungebrochene Interesse an diesem wichtigen Wettbewerb und wünscht allen Teilnehmenden viel Erfolg bei den Wertungsspielen! Diejenigen, die von den Regionalwettbewerben zum Landeswettbewerb weitergeleitet werden, bekommen am 02.03. die Möglichkeit, ihre Beiträge im Rahmen eines Matinéekonzerts vor einem Publikum öffentlich vorzutragen. Das Konzertprogramm umfasst neben solistischen Beiträgen auch Auftritte in Ensemblebesetzungen. Termin: Sonntag, 02.03., 11 Uhr Ort: Haus der Musik, Kammermusiksaal, Grabertstr. 4, 12169 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen finden Sie unter: www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/veranstaltungen