Bereichsentwicklungsplanung (BEP) für Tempelhof/Mariendorf Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 066 vom 20.02.2025 Einladung zur Informationsveranstaltung am 6. März 2025 Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg lädt alle Bürgerinnen und Bürger herzlich ein, sich über die Bereichsentwicklungsplanung (BEP) Tempelhof/Mariendorf Nord zu informieren. Die BEP ist ein zentrales Instrument der Stadtplanung, das die Flächennutzung im Bezirk strategisch steuert und zukünftige Entwicklungen darstellt. Für den Teilbereich Tempelhof/Mariendorf Nord liegt nun ein aktueller Entwurf der BEP vor. Sie enthält die Leitlinien, das Nutzungskonzept und Handlungsempfehlungen für die Flächennutzung der kommenden 10 bis 15 Jahre. Dabei wird dargestellt, wie Anforderungen an Wohnraum, Gewerbe, soziale Infrastruktur und Freiraum sinnvoll miteinander in Einklang gebracht werden können. Vorstellung des Entwurfs Fachleute aus der Stadtplanung präsentieren die zentralen Inhalte bei der Informationsveranstaltung am 6. März 2025 und beantworten Fragen. Zusätzlich ist der Entwurf vom 6. März bis 3. April 2025 auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de einsehbar. Informationsveranstaltung Tempelhof/Mariendorf-Nord Donnerstag, 6. März 2025 von 18:00 bis 20:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek, Eva-Maria-Buch-Haus, Götzstraße 8-12, 12099 Berlin Eine Anmeldung ist wünschenswert, jedoch keine Voraussetzung für die Teilnahme. Online-Anmeldung auf der Seite der Planergemeinschaft Informationsveranstaltung Am Donnerstag, den 6. März 2025, um 18:00 Uhr eröffnet Bezirksstadträtin Eva Majewski die Veranstaltung und lädt alle Interessierten ein, sich über die Planung zu informieren. Die Veranstaltung wird vom Fachbereich Stadtplanung Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit dem beauftragten Büro „Planergemeinschaft für Stadt und Raum eG“ durchgeführt. Die zentralen Inhalte der Bereichsentwicklungsplanung werden vorgestellt, anschließend können Fragen gestellt werden. Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management: “Die Bereichsentwicklungsplanung ermöglicht es, verschiedenste Ansprüche an den Raum integriert zu betrachten und knappe Flächenressourcen effizient zu nutzen. Warum nicht eine Sportanlage in einer Gewerbefläche denken oder schauen, wie wir eine noch bessere Auslastung öffentlicher Einrichtungen hinbekommen? Unser Ziel ist es, durch integrierte Ansätze eine Stadt der kurzen Wege zu schaffen und Freiraumqualitäten erlebbar zu machen.” Bildausschnitt BEP-Entwurf Tempelhof / Mariendorf Nord – Nutzungskonzept, Stand Dezember 2024 Bild: Planergemeinschaft für Stadt und Raum eG Bild: Planergemeinschaft für Stadt und Raum eG Kontakt: Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Simone Siwek Tel.: (030) 90277-6460 E-Mail an den Fachbereich Stadtplanung