Sorry, But I'm Not Sorry - Ausstellungseröffnung in der Kunstbrücke am Wildenbruch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 Sorry, but I’m Not Sorry Queer Imagination: Fotoserie von Béla Váradi Ausstellungseröffnung in der Kunstbrücke am Wildenbruch am Samstag, 1. März 2025 um 16 Uhr in Anwesenheit der Kulturstadträtin Janine Wolter 18 Uhr: Performance von Alexey Kokhanov In unserer Gesellschaft wird der Konsum visueller Informationen oft von Algorithmen geprägt, die eine einseitige Darstellung fördern. Diejenigen, die von den strukturellen Ungleichheiten profitieren, kontrollieren häufig die Verbreitung dieser Bilder und verstärken bestehende Stereotypen und Interpretationen. Wie kann die Fotografie einseitige Wahrheiten in Frage stellen, insbesondere in Bezug auf die Identität? Gesellschaftliche Normen fördern oft das Festhalten an Dichotomien, meiden Ambivalenzen und führen zu Fehlinterpretationen. Béla Váradis lebendige Fotoserie stellt diese Stereotypen jedoch in Frage, indem er den Weg von LGBTQIA+-Personen innerhalb der Gemeinschaft der Sinti:zze, Rom:nja und Traveller:innen (GRT) zeigt, die mit Stolz beide Aspekte ihrer Identität annehmen. Diese dynamische Interaktion bedeutet, dass Fotografien keine statischen Dokumente der Wahrheit sind, sondern vielmehr Ausdruck verschiedener Realitäten. „Sorry, but I’m Not Sorry“ ist eine fotografische Hommage an Resilienz und Identität, die es uns ermöglicht, von individuellen oder autobiografischen Narrativen zu kollektiven Biografien und Erinnerungen überzugehen. Die Ausstellung ist eine Kooperation mit der Stiftung Kai Dikhas (Romanes: „Ort des Sehens“), die die Vielfalt der Identitäten in der Kunst und Kultur der Sinti und Roma feiert. Sie findet im Rahmen der Zusammenarbeit mit dem EMOP Berlin – European Month of Photography Festival statt. Kuratiert von Dr. Álvaro Garreaud Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Begleitveranstaltungen Sonntag, 16. März 2025, 16 Uhr Führung mit Kurator Dr. Álvaro Garreaud * Sonntag, 30. März 2025, 16 Uhr* Finissage und Führung mit Kurator Dr. Álvaro Garreaud Sorry, but I’m Not Sorry. Queer Imagination: Fotoserie von Béla Váradi 02. bis 30. März 2025 Öffnungszeiten: Mi-So 12-18 Uhr Eintritt frei Kunstbrücke am Wildenbruch Weigandufer, Ecke Wildenbruchbrücke 12045 Berlin Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln