Ordnungsamt Spandau rüstet Außendienstmitarbeiter mit neuen Sicherheitswesten aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 Übergabe von Schutzwesten an das Ordnungsamt mit Stadträtin Tanja Franzke Bild: BA Spandau Als berlinweit drittes Ordnungsamt stattet Spandau seine Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Außendienst mit kugelsicheren und stichfesten Schutzwesten aus. Damit setzt der Bezirk ein klares Zeichen für die Sicherheit seiner Beschäftigten. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Das Ordnungsamt sorgt für Sauberkeit und Ordnung in Spandau. Dabei hat der Schutz unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter höchste Priorität. Gerade der Allgemeine Ordnungsdienst, aber auch die Bereiche Veterinär- und Lebensmittelaufsicht sowie Gewerbeservice und Ordnungsaufgaben sehen sich leider immer häufiger mit herausfordernden Situationen konfrontiert. Mit den neuen Westen können wir die Sicherheit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter nun deutlich erhöhen.“ Ausführlich testen konnten die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Ordnungsamtes ihre neue Ausrüstung bereits am vergangenen Wochenende bei einem größeren Außeneinsatz. Die Schutzwesten für das Ordnungsamt Spandau erfüllen höchste Standards. Ausgestattet mit speziellen Einlagen bieten sie zuverlässigen Schutz vor Schusswaffen und Stichen. Damit wird das Verletzungsrisiko in bedrohlichen Situationen erheblich gesenkt. Die Westen können unter oder über der Kleidung getragen werden und lassen sich so an unterschiedliche Arbeitssituationen anpassen. Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0