BSR ist am Freitag und teilweise auch am Samstag erneut von Warnstreiks betroffen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2025 Die Berliner Stadtreinigung (BSR) wird am heutigen Freitag, 21. Februar 2025, und teilweise auch am kommenden Samstag, 22. Februar 2025, erneut von Warnstreiks betroffen sein. Das geht aus entsprechenden Streikaufrufen der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hervor. Voraussichtlich werden am 21. Februar die Müllabfuhr, der Sperrmüll-Abholservice, die Recyclinghöfe, die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße, das Müllheizkraftwerk Ruhleben sowie die Straßenreinigung ganztägig bestreikt. Für erforderliche Winterdienstmaßnahmen gibt es eine Notdienstvereinbarung zwischen BSR und Verdi sowie der Gewerkschaft GKL. Am 22. Februar sind wahrscheinlich ebenfalls die Müllabfuhr und die Recyclinghöfe betroffen. Der für Samstag geplante Kieztag in Spandau fällt aus. Die BSR bedauert die Unannehmlichkeiten, die den Berliner/-innen durch die Warnstreikmaßnahmen entstehen. Warnstreiks am Freitag, 21. Februar 2025: Müllabfuhr: Am Freitag werden wahrscheinlich die Restabfall- und Bioguttonnen sowie – im BSR-Zuständigkeitsbereich – die Wertstofftonnen nicht geleert. Eine Entsorgung erfolgt dann erst wieder beim nächsten regulären Abfuhrtermin. Sperrmüll-Abholservice und Kieztage: Sperrmüllabholungen können am 21. Februar leider nicht stattfinden. Die BSR setzt sich mit den betroffenen Kundinnen und Kunden in Verbindung, um Ersatztermine zu vereinbaren. BSR-Kieztage waren für morgen nicht geplant. Recyclinghöfe: Am heutigen Freitag kann die BSR streikbedingt voraussichtlich alle 14 Recyclinghöfe nicht öffnen. Eine Annahme von Abfällen ist dann nicht möglich. Bitte Anlieferungen auf nächste Woche verschieben. Mechanische Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Restabfall): Auch die Mechanischen Behandlungsanlagen sind voraussichtlich am 21. Februar den ganzen Tag geschlossen. Anlieferungen müssen auf nächste Woche verschoben werden. Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Restabfall): Das Müllheizkraftwerk ist wahrscheinlich am morgigen Freitag ebenfalls ganztägig für Anlieferungen geschlossen. Diese sind auf nächste Woche zu verschieben. Straßenreinigung: Bei der Straßenreinigung muss am 21. Februar mit erheblichen Einschränkungen gerechnet werden, z.B. bei der Leerung von öffentlichen Abfalleimern. Winterdienst: Erforderliche Winterdienstmaßnahmen werden – wie bereits Ende vergangener Woche – auf Basis einer Notdienstvereinbarung zwischen BSR und Verdi sowie der Gewerkschaft GKL durchgeführt. Die BSR begrüßt ausdrücklich den verantwortungsvollen Umgang von Verdi und GKL mit den Winterdiensterfordernissen. Für den Winterdienst auf Gehwegen sind die jeweiligen Anlieger/-innen verantwortlich. Warnstreiks am Samstag, 22. Februar 2025: Müllabfuhr: Am kommenden Samstag finden wahrscheinlich keine nachgeholten Leerungen von Tonnen statt. Die Entsorgung erfolgt dann erst wieder beim nächsten regulären Abfuhrtermin. Recyclinghöfe: Auch am kommenden Samstag kann die BSR streikbedingt voraussichtlich alle 14 Recyclinghöfe nicht öffnen. Eine Annahme von Abfällen ist dann nicht möglich. Bitte Anlieferungen auf nächste Woche verschieben. Kieztage: Der für den 22. Februar geplante BSR-Kieztag in Spandau kann streikbedingt nicht stattfinden. Wichtig: Das Abstellen von Sperrmüll, Elektroschrott und anderen Abfällen im öffentlichen Straßenland – z.B. vor den Toren geschlossener Recyclinghöfe – ist verboten. Ein solches Verhalten stellt illegales Ablagern von Müll dar und wird von den Ordnungsämtern mit hohen Bußgeldern geahndet. Berliner Stadtreinigungsbetriebe Ringbahnstraße 96 12103 Berlin Tel.: (030) 7592 4900 Tel.: (030) 7592 2262 E-Mail Homepage