BSR-Kieztag am 4. März 2025 in Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 067 vom 21.02.2025 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, initiiert durch die Regionalkoordination des Bezirks, einen weiteren BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Dienstag, 4. März 2025 von 13:00 bis 18:00 Uhr an der Rennbahn Mariendorf, Hirzerweg 45, 12107 Berlin Private Haushalte können am Hirzerweg 45, vor der Rennbahn Mariendorf, kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben . Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat und noch dafür geeignet scheint, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Neben dem Angebot zur Abfallentsorgung und dem Tausch- und Verschenkmarkt präsentieren sich die bezirkliche Regionalkoordination für Mariendorf sowie die Mobile Stadtteilarbeit Mariendorf-Süd des Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrums (NUSZ). Darüber hinaus stellt sich der bezirkliche Bewegungskoordinator vor. Durch die KUBUS gGmbH werden kleinere Reparaturen an Rollstühlen, Rollatoren und Fahrrädern angeboten. Zudem kann bei Bedarf eine Unterstützung beim Transport angefragt werden. Um den Transport der Gegenstände bzw. des Sperrmülls zu erleichtern, können vor Ort Handwagen gegen Pfand ausgeliehen werden. Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt, an denen Mitarbeitende der BSR bereitstehen. Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim BSR-Kieztag keine Gartenabfälle sowie keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: Gradestraße 73, 12347 Berlin Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite der BSR zu den Kieztagen . Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer