Einladung zur Auftaktveranstaltung der Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick und der Partnerschaft für Demokratie Schöneweide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2025 Die zwei Partnerschaften für Demokratie in Treptow-Köpenick laden zur Auftaktveranstaltung ein. Wann: am 04.03.2025, um 18 Uhr Wo: Zentrum für Demokratie (Michael-Brückner-Straße 1A, 12439 Berlin) Vorabanmeldungen sind erwünscht. Die Veranstaltung findet am 4. März 2025 um 18 Uhr statt und wird ca. zwei Stunden dauern. Bei der „Kick-Off-Veranstaltung“ werden die Inhalte und Strukturen der neuen Förderperiode des Bundesprogramm „Demokratie Leben!“ vorgestellt. Das Bundesprogramm “Demokratie leben!” des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend (BMFSFJ) ist im Januar 2025 in seine 3. Förderperiode (2025 bis 2032) gestartet. Mit der neuen Förderperiode stehen neue Aufgaben an und die zwei Partnerschaften für Demokratie stehen vor der Herausforderung hier im Bezirk eine neue Infrastruktur für das Bundesprogramm aufzubauen. Dazu wird um Unterstützung und Ideen aus der Treptower und Köpenicker Zivilgesellschaft gebeten. Bei dem Treffen werden nicht nur die neuen Rahmenbedingungen vorstellt, sondern im zweiten Schritt damit begonnen die strategische Zielsetzung für die zwei Fördergebiete zu entwickeln. Die Auftaktveranstaltung findet im Zentrum für Demokratie in Schöneweide statt. Nach der allgemeinen Informationsphase soll in zwei Arbeitsgruppen (Schöneweide und Treptow-Köpenick ohne Schöneweide) gearbeitet werden. Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick Michael-Brückner-Straße 1 12439 Berlin Tel.: (030) 6548 7293 Fax: (030) 6548 7293 E-Mail E-Mail ans Zentrum Homepage Zentrum für Demokratie