Mitwirkende gesucht: Marzahner Nachbarschaftsfest feiert zehnjähriges Jubiläum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 Das „Fest der Nachbarn“ auf dem Victor-Klemperer-Platz und entlang der Marzahner Promenade feiert 2025 zehnjähriges Jubiläum. Der Initiator, das bezirkliche „Bündnis für Demokratie und Toleranz“, ruft soziale Einrichtungen, Projekte oder private Initiativen auf, sich mit einem Angebot zu beteiligen. Das Fest findet unter dem Motto „Wir sind bunt und weltoffen“ am Samstag, den 24. Mai 2025 von 15 bis 18.30 Uhr auf dem Viktor-Klemperer-Platz bis zur Marzahner Promenade statt. Die Besucherinnen und Besucher erwarten viele kostenfreie Angebote und Aktionen zum Mitmachen, ein abwechslungsreiches Bühnenprogramm, Informationsangebote und vieles mehr. Beim gemeinsamen Feiern möchten sich die Initiatoren „gerade in diesen schwierigen Zeiten für ein friedliches und solidarisches Miteinander stark machen“. Initiativen, die sich mit einem nicht kommerziellen Angebot am Fest beteiligen möchten, melden sich bitte bis 7. März 2025 bei der bezirklichen „Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung Marzahn-Hellersdorf“. Tel.: 030 92 25 71 40 Email Seit 2015 werden die Feierlichkeiten durch das „Bündnis für Demokratie und Toleranz“ koordiniert, um das Zusammengehörigkeitsgefühl unter Nachbarinnen und Nachbarn zu stärken. Jedes Jahr im Frühling kommen Menschen aus dem Kiez zusammen, um einander bei vielfältigen Mitmachaktionen kennenzulernen und gemeinsam Spaß zu haben. Ein buntes Bühnenprogramm, bei dem viele lokale Künstlergruppen ihr Talent unter Beweis stellen, sorgt alljährlich für Abwechslung und Inspiration. Zur Vorbereitungsgruppe gehören Vertreterinnen und Vertreter von Vereinen, Wohnungsbauunternehmen, Parteien, Kirchen, Gewerkschaften, Unterkünften für Geflüchtete und des Freizeitforums Marzahn. Bild: Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf Bild: Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin