"Bilderbuchkino am Nachmittag"-Fasching-Special am 04.03.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 Am Dienstag, den 4. März 2025, um 16:30 Uhr lädt die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Kinder und ihre Familien zu einem fröhlichen Fasching-Special im Rahmen des „Bilderbuchkino am Nachmittag“ ein. Die kleinen und großen Gäste erwartet ein kunterbuntes Fest mit einem spannenden Bilderbuchkino , einer kreativen Bastelstation , Spiel- und Ausmalmöglichkeiten . Alle Kinder sind herzlich eingeladen, in ihren schönsten Faschingskostümen zu kommen und gemeinsam einen Nachmittag voller Spaß und Überraschungen zu erleben. Das Kinder- und Jugendteam der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek freut sich auf zahlreiche fröhliche Gäste und ein buntes Fest. Termin: Dienstag, 04.03.2025, 16:30 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 030 90299 2407 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin