Beteiligungsveranstaltung am 12.03.2025: „Klimasensibler Umbau der Waldparkanlagen an Krumme Lanke und Schlachtensee“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 Für das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf lädt Bezirksstadtrat Urban Aykal herzlich zu einer Beteiligungsveranstaltung ein, die am Mittwoch, den 12.03.2025 von 17:30 bis 19:30 Uhr im Bürgersaal des Rathaus Zehlendorf , Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, stattfindet. Nach einem Fachvortrag des beauftragten Planungsbüros werden an vier Tischen die Ergebnisse der Auftaktveranstaltung vom 11.10.2024 diskutiert. Darüber hinaus wird am 23.05.2025 um 17:00 Uhr ein Spaziergang an Schlachtensee und Krumme Lanke stattfinden. Logo des Projekts „Anpassung urbaner Räume an den Klimawandel“ Bild: Bundesinstitut für Bau-, Stadt- und Raumforschung Das Projekt „Klimasensibler Umbau der Waldparkanlagen an der Krumme Lanke und dem Schlachtensee“ wird gefördert durch das Bundesprogramm: Anpassung urbaner und ländlicher Räume an den Klimawandel. Das Projektziel ist gemäß Zuwendung: „Mit dem Umbau der Waldparkanlage an der Krummen Lanke und am Schlachtensee soll ein Lebens- und Erholungsraum sowie eine wichtige Kaltluftquelle für die Großstadt Berlin nachhaltig gesichert werden. Die Ziele des Projektes bestehen darin, im Hinblick auf die ökologische Qualität die Wirkung der vorhandenen waldartigen Grünflache auf die lokale Umwelt zu verbessern sowie die gegebenen Risiken wie Hitze und Starkregenereignisse zu minimieren. Im Zuge dessen soll ein nachhaltiges Regenwassermanagement (Leiten, Sammeln, Versickern) eingeführt, der Versiegelungsanteil verringert und Wegeführungen so modifiziert werden, dass sowohl die baulichen Barrieren reduziert werden als auch der anfallende Niederschlag gezielt abgeleitet werden kann. Die bestehende Vegetation soll gesichert und durch neue, klimaresiliente Pflanzungen ergänzt werden und so die CO2-Bindung erhöhen. Darüber hinaus soll die Bodenerosion reduziert, die Biodiversität erhöht und die Bürgerinnen und
    Bürger hinsichtlich Klimaschutz- und Klimaanpassungsmaßnahmen sensibilisiert werden. Übergreifend soll ein Pflege- und Entwicklungsplan zur nachhaltigen Sicherung der Ziele aufgestellt werden.“