Wegner gratuliert dem ehemaligen Regierenden Bürgermeister Walter Momper zum 80. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, beglückwünscht den früheren Regierenden Bürgermeister, ehemaligen Präsidenten des Abgeordnetenhauses von Berlin und Stadtältesten, Walter Momper, zum 80. Geburtstag am 21. Februar 2025: „Walter Momper war zur richtigen Zeit am richtigen Ort: Als die Mauer am 9. November 1989 fiel, war Momper Regierender Bürgermeister von Berlin und ging als ‚Mann mit dem roten Schal‘ in die Geschichte ein. Momper hat gemeinsam mit den Vertretern Ost-Berlins, wie dem demokratisch gewählten Oberbürgermeister Tino Schwierzina, im Jahr 1989/1990 die ersten wichtigen Entscheidungen für die Einheit Berlins getroffen und die Transformation zu einer wieder vereinigten Stadt organisiert. Als Regierender Bürgermeister zu Zeiten des Mauerfalls und später als Präsident des Abgeordnetenhauses hat sich Walter Momper um Berlin verdient gemacht. Die Verleihung der Würde des Stadtältesten 2014 war Ausdruck der Wertschätzung dieser historischen Rolle für unsere Stadt und seines Engagements für Berlin. Der Senat und die Berlinerinnen und Berliner gratulieren Walter Momper herzlich zu seinem 80. Geburtstag.“ Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, gibt für Walter Momper aus Anlass des 80. Geburtstags zu einem späteren Termin ein Essen. Weitere Informationen zur Biografie Mompers finden Sie auf der Internetseite https://www.berlin.de/rbmskzl/politik/senat/buergermeistergalerie/artikel.4640.php . Details zur Stadtältestenwürde enthält die Internetseite https://www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/veranstaltungen/auszeichnungen-und-ehrungen/stadtaeltestenwuerde/artikel.6760.php . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin