Tafel erinnert an verhindertes Unglück

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 Bild: BVV - Christian Heck Gedenkplatte erneuert – Vorsteher Heck dankt Friedemann Gillert. „Das Gedenken an die aufopferungsvolle Tat von 1966 verblasst nicht!“, sagt Christian Heck, Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Spandau . Er würdigte am Mittwoch ausdrücklich das Engagement von Friedemann Gillert. Der Einwohner aus Eberswalde hatte Geld für eine neue Gedenktafel an der Stößenseebrücke gesammelt und am Mittwoch anbringen lassen. Die Tafel erinnert an zwei sowjetische Piloten, die am 06. April 1966 ihr havariertes Kampfflugzeug beim Absturz über Berlin von bewohnten Gebieten fernhielten und in den Stößensee manövrierten. Beide Piloten fanden dabei den Tod. Sie gehörten zur sowjetischen Garnision bei Eberswalde-Finow in der DDR. Vorsteher Heck und der Bezirksverordnete Ingo Rösike aus der CDU-Fraktion legten an der erneuerten Tafel Blumen nieder. „Der Zwischenfall mitten im Kalten Krieg hätte den atomaren Ernstfall provozieren können“, sagt Christian Heck nachdenklich. Und glücklich, denn vielleicht hätte er dann, geboren 1974, nie das Licht der Welt erblickt. Ausdrücklich stimmt er dem Initiator der Erneuerung der Tafel, Friedemann Gillert zu, der heute in erneut angespannten Zeiten erreichen möchte, dass Menschen in Russland erfahren, dass Deutsche positiv über diese beiden russischen Militärpiloten denken. Es sei ein kleiner Beitrag zur Völkerverständigung, sagte Gillert am Stößensee. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Ralf Kothe: bvv@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2204 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0