Tourismusverein Pankow lädt zum „Tag der offenen Hotels“ am Freitag, dem 28. Februar ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 Der Tourismusverein Berlin-Pankow e.V. lädt herzlich zum „Tag der offenen Hotels“ im Bezirk Pankow ein. Anlässlich der Anfang März stattfindenden ITB – der weltgrößten Reisemesse – lädt der Verein Interessierte ein, die Vielfalt und den Wandel der Hotellerie durch interessante Führungen in verschiedenen Häusern des Bezirkes zu erleben. Am Veranstaltungstag werden Einblicke in sechs unterschiedlichen Hotels und Pensionen in vier Ortsteilen vermittelt. Die Besuchstour verläuft im Uhrzeigersinn in vier Ortsteilen. Die Hausführungen werden von Repräsentanten der jeweiligen Hotelpartner geleitet: 09:00 – 10:00 Uhr: Hotel Pankow, Pasewalker Straße 14, 13127 Pankow/Französisch-Buchholz (Hotel) 10:30 – 11:30 Uhr: Living Hotel Weißensee, Parkstraße 87, 13086 Weißensee (Aparthotel) 12:00 – 12:45 Uhr Apart-Pension Gilka, Winsstraße 34, 10405 Prenzlauer Berg (Apart-Pension) 13:00 – 14:00 Uhr: Hotel Kastanienhof, Kastanienallee 65, 10119 Mitte/Prenzlauer Berg (3 Sterne Superior Privathotel) 14:15 – 15:30 Uhr: Hotel Oderberger Berlin/Campus, Oderberger Straße 57, 10435 Prenzlauer Berg (Boutiquehotel) 16:00 – 17:00 Uhr: The Base Berlin, Pestalozzistraße 5-7, 13187 Pankow (Co-Living Apartmenthaus) Die Teilnahme an den Hausführungen ist kostenlos und kann für das jeweilige Hotel gebucht werden. Anmeldungen bis einschließlich 23.02.25 unter: www.eventbrite.de/o/tourismusverein-berlin-pankow-ev-88508068733 Interessierte können sich ein umfassendes Bild von den unterschiedlichen Unterkunftsanbietern und ihrer Bedeutung für die Region zu machen. „Wir veranstalten den ‘Tag der offenen Hotels’, um die Unterkünfte im Bezirk in ihrer Qualität und ihrem Facettenreichtum zu präsentieren. Dabei geht es uns auch um die wirtschaftliche Bedeutung für die Region und um die Präsentation der Branche als potenzielle Arbeitgeber und Ausbildungsstätten“, sagt Tourismusvereinsvorsitzender Max E. Neumann. Zur Eröffnung des „Tags der offenen Hotels“ mit der stellvertretenden Pankower Bezirksbürgermeisterin Manuela Anders-Granitzki am 28.02.2025 um 8:45 Uhr im Hotel Pankow, Pasewalker Str. 14, und Teilnahmen an den Führungen laden wir herzlich ein. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordula Koch ist im Hotel Oderberger dabei. Für weitere Informationen zur Aktion und zum Tourismusverein Berlin-Pankow e.V., Vorsitzender Max E. Neumann, Telefon: 030/50573781, E-Mail: m.neumann@tourismuspankow.berlin Website: www.tourismuspankow.berlin Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle