Positive Bilanz 2024: Berlin zählt 30,6 Millionen Hotel-Übernachtungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2025 Die Zahl der Übernachtungen stieg um 3,4 Prozent auf 30,6 Millionen 12,7 Millionen Gäste besuchten die Stadt, ein Plus von 5,2 Prozent Anteil der internationalen Gäste stieg auf 42 Prozent: Großbritannien, USA und Niederlande unter den Top-3-Ländern Berlin, 19. Februar 2025 Die Visitor Economy Berlins hat sich 2024 positiv entwickelt. Zum ersten Mal seit 2019 verzeichnete die Stadt wieder mehr als 30 Millionen Übernachtungen im Jahr. Die Zahl der Gäste in den 725 Beherbergungsbetrieben der Stadt stieg um 5,2 Prozent auf 12,7 Millionen. Dies geht aus der aktuellen Bilanz des Amts für Statistik Berlin-Brandenburg hervor, die heute Nachmittag von der Berliner Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey und visitBerlin-Geschäftsführer Burkhard Kieker auf einer Pressekonferenz im wiedereröffneten Radisson Collection Hotel vorgestellt wurde. Franziska Giffey , Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Wir haben geschafft, was wir uns vorgenommen haben: die 30-Millionen-Marke bei den Übernachtungen in 2024 ist geknackt worden. 12,7 Millionen Gäste und über 30,6 Millionen Übernachtungen im vergangenen Jahr zeigen, dass unsere Stadt auch in wirtschaftlich herausfordernden Zeiten als Reisedestination und Veranstaltungsort attraktiv ist. Zum ersten Mal seit 2019 haben wir wieder die 30-Millionen-Marke überschritten und können die positive Entwicklung aus dem letzten Jahr fortschreiben. Berlin zieht Gäste aus dem In- und Ausland an. Das liegt nicht zuletzt auch an dem umfangreichen Angebot führender Messen, Kongresse und Top-Veranstaltungen. Auch 2025 stehen viele Highlights an, die neben Berlins Dauerbrennern Besucherinnen und Besucher in die Stadt locken werden, wie zum Beispiel die innovative Tech-Messe GITEX EUROPE oder die Footballspiele der NFL. Mit 17 Milliarden
    Euro Umsatz ist der Tourismus ein wichtiges Standbein unserer Berliner Wirtschaft. Wir werden weiterhin mit gezielten Maßnahmen daran arbeiten, einen stadtverträglichen, nachhaltigen und wirtschaftlich starken Tourismussektor in Berlin zu fördern, denn davon profitiert die ganze Stadt.“ Burkhard Kieker , Geschäftsführer von visitBerlin: „Berlin ist gemeinsam mit London und Paris der Magnet Europas für Städte- und Kulturtourismus. Das hat die deutsche Hauptstadt auch 2024 mit mehr als 30 Millionen Übernachtungen bewiesen. Auch 2025 wollen wir mit unseren vielen Partnern der Berliner Visitor Economy zu den besten Gastgebern des Kontinents gehören.“ Jede siebente internationale Übernachtung in Deutschland entfällt auf Berlin 42 Prozent der Berlin-Besucherinnen und -Besucher sind internationale Gäste. Ihre Zahl stieg 2024 um mehr als zehn Prozent auf rund 4,7 Millionen. Die internationalen Gäste nächtigten 12,8 Millionen mal in der Stadt (plus 7,3 Prozent). Deutschlandweit wurden 85,3 Millionen Übernachtungen gezählt, somit entfällt jede siebente Übernachtung eines internationalen Gastes auf Berlin. Im Jahr 2024 kamen die meisten ausländischen Gäste aus Großbritannien (1,4 Millionen Übernachtungen, + 11 Prozent), den Niederlanden (930.000 Übernachtungen, +10,3 Prozent ggü. 2023), Italien (747.000 Übernachtungen, +17,2 Prozent), Spanien (733.000 Übernachtungen, +14 Prozent) und Polen (633.500 Übernachtungen, +4,4 Prozent). Aus Übersee begrüßte Berlin wieder sehr viele US-Amerikaner:innen (1,3 Millionen Übernachtungen, +10,1 Prozent). Positiv entwickelten sich auch die Gästezahlen aus China (+38 Prozent) und Indien (+26 Prozent) – dies bietet für den Berlin-Tourismus ein enormes Potenzial. Berlins Gäste schätzen Kunst und Kultur und reisen häufig mit der Bahn Hauptgründe für einen Besuch in Berlin sind die Sehenswürdigkeiten, das Kunst- und Kulturangebot sowie die Vielfalt der Stadt. Das belegt eine neue Auswertung des „Qualitätsmonitor Deutschlandtourismus für 2023/2024“, in dem umfangreiche Daten zum Reiseverhalten von Berlin-Besucher:innen erhoben werden. Der Untersuchung zufolge ist der Berlin-Gast im Durchschnitt 40,3 Jahre alt und damit deutlich jünger als der bundesweite Durchschnitt (44 Jahre). Die größten Altersgruppen der Berlin-Reisenden sind die 20- bis 29- und 30- bis 39-Jährigen. Deutsche Gäste kommen vorrangig aus Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg. Mehr als die Hälfte (54 Prozent) der deutschen Berlin-Besucher:innen – und damit drei Prozent mehr als im vorherigen Erhebungszeitraum 2021/2022 – reisen klimafreundlich mit der Bahn an. Bei den internationalen Gästen sind es 41 Prozent, die auf der Schiene nach Berlin fahren. Viele Gäste buchen ihre Reise kurzfristig, knapp ein Fünftel sogar erst eine Woche vor Abreise. Weitere Ergebnisse der Studie hier . Berlin-Highlights 2025: 200 Jahre Museumsinsel und NFL in Berlin Fünf Jahre feiert die Museumsinsel ihr 200. Jubiläum, Anlass ist die Grundsteinlegung für das Alte Museum 1825; ab Frühjahr 2027 eröffnen weite Teile des Pergamonmuseums wieder. Ausstellungen und Events bieten dieses Jahr zahlreiche Anlässe für einen Städtetrip nach Berlin, so die Kandinsky-Ausstellung „Kosmos Blauer Reiter“ vom 1. März bis 15. Juni im Berliner Kupferstichkabinett, das erste American-Football-Pflichtspiel der NFL im Berliner Olympiastadion und das Festival of Lights vom 8. bis 15. Oktober. Im Trend sind interaktive Ausstellungen und immersive Erlebnisse : Neben dem aktuellen Publikums-Magnet Balloon Museum (bis 27. April) hat Berlin mit rund 20 Museen weitere Orte für Selfies und modernes Kunsterleben. Besondere Jubiläen: Das C/O Berlin feiert sein 25-jähriges Bestehen,
    die Berlinische Galerie ihr 50-Jähriges. Die East Side Gallery begeht im September ihr 35-jähriges Jubiläum als eine der beliebtesten Touristenattraktionen Berlins. Mehr Details . Wichtige Kongresse 2025 Berlin hat sich als Tagungs- und Kongressdestination am nationalen und internationalen Markt etabliert. 2025 steht die Stadt im Zeichen von Kongressen aus dem Bereich Medizin und Digitales: Heute beginnt der Jahreskongress der European Crohn’s and Colitis Organisation (ECCO) im CityCube Berlin (19. bis 22. Februar 2025, 8.000 Teilnehmer:innen). Einer der größten europäischen Kongresse für Krebsforschung, der Kongress der European Society for Medical Oncology (ESMO), tagt mit 30.000 Teilnehmer:innen vom 17. bis 21. Oktober 2025 auf dem Messegelände. Der Kongress der Deutschen Gesellschaft für Neurologie in Berlin (ca.7.000 Teilnehmer:innen, 12. bis 15. November) findet im CityCube Berlin statt. Im Bereich Digitales feiert die GITEX Europe, Europas größtes Technologie-Event, eine Berlin-Premiere (21. bis 23. Mai, Messe Berlin). Etabliert ist die Re:publica, die Konferenz zur digitalen Gesellschaft (26. bis 28. Mai, Station Berlin, 30.000 Teilnehmer:innen). Berlin begrüßt zudem den We are Developers Word Congress, eine der weltweit führenden Veranstaltungen für Softwareentwickler (ca. 15.000 Teilnehmer:innen, 9. bis 11. Juli, CityCube) und das Big Bang 2025, Europas größtes KI-Festival, (ca. 3.500 Teilnehmer:innen, 10. bis 11. September, Alte Münze). Der Tourismus zählt in Berlin zu den wichtigsten Wirtschaftszweigen, ist Arbeitgeber von elf Prozent der Berliner:innen und erzielt Milliardenumsätze pro Jahr von 16,9 Mrd. Euro. Digitale Pressemappe auf about.visitBerlin.de Die Berlin-Highlights 2025 sind hier zusammengestellt. Alle Informationen für einen Berlin-Besuch auf visitBerlin.de . I Neue Hotels I Pressemitteilung des Amts für Statistik Berlin-Brandenburg I Präsentation I Statistik Berlin-Tourismus I Pressefoto (ab ca. 18 Uhr) Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20250219 PM Positive Bilanz 2024: Berlin zählt 30,6 Millionen Hotel-Übernachtungen PDF-Dokument (173.4 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627