Doku-Premiere „Alles rechtens hinter Gittern? Das Problem der Gefangenenrechte“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2025 Wann: Freitag, 28.02.25, um 18:30 Uhr Wo: Galerie Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin Die Galerie Johannisthal zeigt in Zusammenarbeit mit Tatort Zukunft e. V. am Freitag, 28.02.25, um 18:30 Uhr die Dokumentation „Alles rechtens hinter Gittern? Das Problem der Gefangenenrechte“. Darin werden die vielfältigen Hürden für einen effektiven Rechtsschutz von Gefangenen thematisiert und ein Rechtsberatungsprojekt des Vereins vorgestellt. Im Anschluss an die Filmvorführung vertieft ein Experten-Panel die im Film aufgeworfenen Fragen und beantwortet Fragen aus dem Publikum. Der Film wird im Kontext der Ausstellung „Aufschluss. Ein Blick in deutsche Justizvollzugsanstalten“ gezeigt. Die Aufnahmen von Michael Belhadi (*1963) und Michel Ptasinski (*1964) sind über einen Zeitraum von fünf Jahren entstanden und zeigen insgesamt 12 zwölf deutsche Gefängnisse. Die scheinbar dokumentarische Strenge entpuppt sich beim zweiten Hinsehen als sorgfältige Auswahl von Einblicken in eine sonst verschlossene Welt, die Fragen nach der Rechtfertigung von Strafvollzug und der gesellschaftlichen Verantwortung gegenüber Inhaftierten aufwerfen. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://galerie-alte-schule-adlershof.de , https://belhadi.de Galerie im Rathaus Johannisthal Öffnungzeiten Di, Mi, Do 12 – 19 Uhr Fr 12 – 17 Uhr Sa 15 – 19 Uhr Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 5717