Museumsstandort in der Heynstraße 8 nach Restaurierung wieder geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2025 Der Standort des Museums Pankow in der Heynstraße 8, 13187 Berlin ist nach einer umbaubedingten Schließung nun wieder an vier Tagen pro Woche geöffnet. Die Wohnung des ehemaligen Stuhlrohrfabrikanten Fritz Heyn in der Beletage des Hauses im Ortsteil Pankow kann dienstags und donnerstags von 11 bis 15 Uhr sowie samstags und sonntags von 12 bis 16 Uhr bei freiem Eintritt besichtigt werden. Die Heynstraße 8 ist ein besonderer Museumsstandort: Seit 1974 wird in der 1. Etage die Wohnung für Ausstellungszwecke genutzt. Die bürgerlichen Repräsentationsräume sind in ihrer baulichen Ausstattung mit Stuck und Bemalung sowie in ihrer Möblierung teils original erhalten. Die kommentierte Geschichte des Hauses und seiner Bewohner:innen wird im Rahmen einer Dauerausstellung präsentiert. Zur Geschichte des Hauses Auf seinem Grundstück in der Heynstraße 8 ließ der Fabrikant Fritz Heyn im Jahre 1893 vom Berliner Architekten Ernst Fröhlich ein repräsentatives Wohnhaus errichten. Im Salon und Berliner Zimmer können Gäste noch heute einen Eindruck des bürgerlichen Lebens um 1900 gewinnen. Interessant ist auch der Blick in das Badezimmer mit einer original erhaltenen eingebauten Badewanne. In der Toreinfahrt und im Treppenhaus sind Teile der ursprünglichen Wandbemalung zu sehen, die bei den Restaurierungsmaßnahmen freigelegt wurden. Der historische Garten mit der Laube und mit der von Heyns Sohn Hermann geschaffenen Brunnenskulptur runden das Gesamtbild ab. Umbauten während der Schließung Während der Schließzeit fanden umfassende restauratorische Arbeiten statt. Da die elektrischen Leitungen zum Großteil noch aus der Bauzeit stammten, wurden diese neu verlegt. Anschließend erhielten einige Räume einen neuen Wandanstrich. Für eine höhere Energieeffizienz des ganzen Hauses wurden die Fenster abgedichtet, erneuert und gestrichen. Außerdem ließ das Museum die historischen Wände denkmalgerecht ausbessern. Auch die Holzböden wurden außer in den repräsentativen historischen Wohnräumen abgeschliffen und erneuert. Funktionsmöbel neu und Konzept überarbeitet Die Schließzeit wurde vom Team des Museums Pankow genutzt, um ein Multifunktionsmöbel zu konzipieren und zu produzieren, das künftig für Vermittlungsangebote verwendet werden kann. Dies war durch eine großzügige Spende des Rotary-Club Berlin-Pankow möglich. Darüber hinaus hat das Museumsteam während der Schließzeit eine umfassende Bestandsaufnahme der ausgestellten Objekte und Vermittlungsinhalte vorgenommen. Auf dieser Grundlage wird aktuell das Ausstellungskonzept sowie das Vermittlungs- und Veranstaltungsangebot weiter überarbeitet. Aktuell ist in den Museumsräumen noch die Sonderausstellung „Design Evolution“ zu sehen. Schüler:innen des Carl-von-Ossietzky-Gymnasiums präsentieren hier Ergebnisse einer Projektwoche in der Heynstraße. Sie haben in ihren Arbeiten die aufwendig dekorierte Wohnung analysiert, mit Experten gesprochen und Designelemente und historische Techniken kreativ auf ihr eigenes Lebensumfeld übertragen. Weitere Informationen zum Museumsstandort und den künftigen Angeboten sind auf der Museums-Website zu finden. Kontakt Museum: Kristin Witte Amt für Weiterbildung und Kultur FB Museum/Bezirkliche Geschichtsarbeit Prenzlauer Allee 227-228, 10405 Berlin Telefon +49 (030) 90295-3914 Mobil +49 (0)151 54761792 E-Mail: kristin.witte@ba-pankow.berlin.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle