Rebschnitt im Weingarten - Verein lädt Interessierte am Samstag, 22. Februar 2025 ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 Der Förderverein „Weingarten Berlin e.V.“ lädt am Samstag, dem 22. Februar, ab 11:00 Uhr zum gemeinsamen Rebschnitt in den Weingarten im Blumenviertel, Am Weingarten 16, 10405 Berlin in Prenzlauer Berg (Fußweg durch die Kleingartenanlage) ein. Interessierte und Hobbywinzer:innen können sich Rat holen und am Rebschnitt beteiligen. Rebschnitt beeinflusst Ertrag und Qualität Der Rebschnitt ist die wichtigste Winterarbeit im Weinberg und erfolgt in der Zeit der Vegetationsruhe. Die Aufgabe besteht darin, ein Gleichgewicht zwischen Wachstum und Ertrag herzustellen. Der Rebstock soll gesund und frohwüchsig bleiben und die Trauben sollen gut ausreifen. Dabei wird altes Holz entfernt und die Trauben tragenden Triebe werden auf den einjährigen Ruten immer in Stammnähe gehalten. Diese Kulturmaßnahme beeinflusst Ertrag und Qualität. Die engagierten Mitglieder des Vereins freuen sich über viele Interessierte und beantworten gern alle Fragen zum Berliner Wein. Zudem besteht die Möglichkeit, Wein zu kaufen. Handschuhe und eine Gartenschere sind bitte mitzubringen. Rückfragen sind möglich unter Tel.: 0176 4910625. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle