Gedenken an die "Fabrik-Aktion" 1943 und den Protest in der Rosenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 039/2025 vom 21.02.2025 Der stellvertretende Bezirksbürgermeister von Mitte, Carsten Spallek, informiert: Zum Gedenken an die Opfer der »Fabrik-Aktion« und in Erinnerung an den »Frauenprotest in der Rosenstraße« rufen das Bezirksamt Mitte und die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin gemeinsam mit dem Initiativkreis und der Ständigen Konferenz der NS-Gedenkorte im Berliner Raum am Donnerstag, 27. Februar 2025 um 16 Uhr, zu einer Gedenkfeier auf. Am 27. Februar 1943 fand die »Fabrik-Aktion« statt, in deren Rahmen 8.000 bis 11.000 Jüdinnen und Juden an ihren Zwangsarbeitsstätten in Berliner Fabriken verhaftet und anschließend nach Auschwitz deportiert wurden. In Berlin waren auch viele in sogenannter Mischehe Lebende darunter, die im Sammellager in der Rosenstraße 2–4, dem ehemaligen Wohlfahrtsamt der Jüdischen Gemeinde zu Berlin, interniert wurden. Als ihre Angehörigen erfuhren, wo sie sich befanden, versammelten sie sich vor dem Gebäude – es waren vor allem Frauen und Kinder, die dort tagelang ausharrten – bis zur Freilassung der Festgenommenen. Programm 16.00 Uhr: Stilles Gedenken am Mahnmal Große Hamburger Straße, Berlin-Mitte El Male Rachamin: Kantor Simon Zkorenblut, Jüdische Gemeinde zu Berlin Kaddisch: Rabbiner Yitzhak Ehrenberg, Jüdische Gemeinde zu Berlin Anschließend Schweigemarsch zur Rosenstraße 16.15 Uhr: Gedenkfeier vor der Skulptur von Ingeborg Hunzinger, Rosenstraße, Berlin-Mitte Begrüßung: Uwe Neumärker, Vorsitz der Ständigen Konferenz (2025), Direktor der Stiftung Denkmal für die ermordeten Juden Europas Worte des Gedenkens: Petra Pau, Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages Merkwort: Dr. Moshe Abraham Offenberg, Israelitische Synagogen-Gemeinde (Adass Jisroel) zu Berlin Trialogischer Austausch der Religionen: Marion Gardei, Kübra Dalkilic und Esther Hirsch Hebräischer Gebetsgesang: Kantorin Esther Hirsch, Synagoge Sukkat Schalom Kaddisch: Rabbinerin Gesa Ederberg, Jüdische Gemeinde zu Berlin Musikalische Umrahmung durch den Chor des Jüdischen Gymnasiums Moses Mendelssohn Am Ende der Gedenkzeremonie werden weiße Rosen vor der Skulptur von Ingeborg Hunzinger niedergelegt. Bringen Sie gerne eine Rose mit. Die Zeremonie ist anschließend auf orte-der-erinnerung.de abrufbar. Bitte melden Sie sich und ggf. Ihre Begleitperson bis zum 23. Februar 2025 um 12 Uhr an unter: staendigekonferenz@orte-der-erinnerung.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte