Verleihung des Pankower Frauenpreises 2025 am 10. März - Anmeldungen ab sofort möglich!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 Die diesjährige Verleihung des Pankower Frauenpreises findet am Montag, dem 10. März 2025 ab 18 Uhr im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow, Fröbelstraße 17, 10405 Berlin statt (Einlass ab 17:15 Uhr). Es handelt sich um eine öffentliche Veranstaltung, zu der alle Interessierten herzlich eingeladen sind. Durch eine Jury sind folgende Einzelpersonen und Projekte für den Pankower Frauenpreis 2025 nominiert worden: Carolin Gaffron, Bildung4Finance gUG Michi Brosig und Nadine Hoff, OC 23 Jugendclub und tivo* -Zentrum für feministische Mädchen*arbeit Ina Rosenthal Alexandra Torres, MaMis en Movimiento e.V. Xochicuicatl e.V. Alle für den Preis Nominierten sind bemerkenswerte Mitstreiterinnen im Einsatz für Geschlechtergerechtigkeit und Gleichstellung. Wer von ihnen den Frauenpreis 2025 erhält, wird bei der öffentlichen Preisverleihung bekanntgegeben. Anmeldungen für Veranstaltung notwendig Aus organisatorischen Gründen wird um Anmeldung per Mail bis 3. März 2025 unter gleichstellung@ba-pankow.berlin.de gebeten, da die Anzahl der Plätze begrenzt ist. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle