Steinplatz-Spaziergänge: Saisonstart am Internationalen Weltfrauentag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2025 Die Stadtspaziergänge rund um den Charlottenburger Steinplatz beginnen in diesem Jahr am Wochenende des Internationalen Frauentags: Samstag 8. März 2025, 11 Uhr , und Sonntag 9. März 2025, 14 Uhr . Das Thema ist „Telefonistinnen, Dichterinnen, Professorinnen – Frauenleben um den Steinplatz.“ Die Stadtführer:innen Marianne Mielke und Michael Bienert stellen Frauen wie Isadora Duncan vor, die in dieser Gegend barfüßig den „Freitanz“ und einen selbstbestimmten Lebensstil propagierte. Auch Hedwig Courths-Mahler, bekannt als „Königin des Kitschromans“, wird thematisiert. Sie lebte in der Knesebeckstraße, unweit des Fernsprechamts „Steinplatz“, wo Telefonistinnen arbeiteten. Die Teilnahme an den Führungen ist kostenlos. Die maximale Gruppengröße beträgt 25 Personen. Interessierte können sich über die Webseite des Bezirksamt anmelden. Weitere Themenführungen in 2025 sind bereits in Planung. Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe finanziert die Stadtspaziergänge über Mittel für „Besondere touristische Projekte in den Bezirken“. Die Führungen werden in Kooperation mit visitBerlin durchgeführt. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7