Wegner begrüßt Berlinale-Jury am 21. Februar 2025 im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, begrüßt am Freitag, den 21. Februar 2025, um 13 Uhr den Präsidenten der Berlinale-Jury, Todd Haynes, sowie weitere Mitglieder der Jury im Roten Rathaus. Anschließend werden sich die Berlinale-Jury-Mitglieder ins Gästebuch von Berlin eintragen, das im Säulensaal ausgelegt ist. Information an die Medien: Bitte melden Sie sich beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlin über das Anmeldeformular für Pressetermine bis zum 21. Februar 2025 um 10 Uhr an. Spätestes Eintreffen am Veranstaltungstag ist um 12.30 Uhr am Hauptportal (Rathausstraße). Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin