Sprache verbindet Menschen in Spandau!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2025 Pressemitteilung anlässlich des Welttags der Muttersprache Anlässlich des Welttags der Muttersprache am 21. Februar würdigt das Bezirksamt Spandau die sprachliche Vielfalt und den interkulturellen Austausch, der unseren Bezirk bereichert. In Spandau wird täglich eine beeindruckende Vielzahl von Sprachen gesprochen. Sprachen sind nicht nur Kommunikationsmittel, sondern auch Träger von Kultur, Identität und Geschichte. Der Welttag der Muttersprache erinnert uns daran, wie wichtig es ist, Sprachvielfalt zu bewahren und zu fördern. Zugleich rückt er Sprache als verbindendes Element in den Vordergrund. In diesem Zusammenhang freut sich die Stabsstelle Integration des Bezirksamts Spandau eine überarbeitete Version der aktuellen Sprachcafé-Liste vorzustellen. Diese bietet eine Übersicht über 32 Angebote, bei denen interessierte Bürgerinnen und Bürger gemeinsam mit Ehrenamtlichen die deutsche Sprache vertiefen können. „Der Welttag der Muttersprache erinnert uns daran, wie wichtig es ist, die eigene Sprache zu bewahren und gleichzeitig neue Sprachen zu erlernen. Sprachcafés sind ein hervorragendes Beispiel dafür, wie engagierte Haupt- und Ehrenamtliche in Spandau über die deutsche Sprache Menschen zusammenbringen und sie dabei unterstützen, sich als Teil einer Gemeinschaft zu fühlen“, führt Bezirksbürgermeister Bewig aus . Die Sprachcafés bieten ein niedrigschwelliges Angebot, bei dem Menschen aller Altersgruppen in einer entspannten Atmosphäre ihre deutschen Sprachfähigkeiten verbessern können. Dies fördert nicht nur den Erwerb von Sprachkenntnissen, sondern auch das gegenseitige Verständnis und den Dialog zwischen den Kulturen. Hier entstehen Freundschaften und ein Gefühl der Gemeinschaft. Die zusammengestellten Angebote der Spandauer Sprachcafés finden an sechs Tagen in der Woche statt. Alle Angebote sind kostenfrei und offen für neue Teilnehmende. Fünf der 32 Sprachcafés richten sich ausschließlich an Frauen. Vier Angebote bieten parallel Kinderbetreuung an. Die neue Liste ist ab sofort auf der Website des Bezirksamts Spandau einsehbar und wird durch die Stabsstelle Integration halbjährlich aktualisiert. Sie ist hier abrufbar: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/artikel.1508493.php Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0