Mann vermisst – Polizei bittet um Mithilfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Mann. Der 43-jährige Carsten FEHLING wird seit dem 16. Februar 2025 vermisst. Er verließ an diesem Tag seine Wohnung in der Dörpfeldstraße in Adlershof und kehrte bisher nicht zurück. Herr Fehling könnte sich aufgrund eines psychischen Ausnahmezustands in einer Notlage befinden und benötigt dringend Hilfe. Der Vermisste wird wie folgt beschrieben: 199 cm groß sehr schlank kurze dunkle Haare, vermutlich derzeit ohne Bart trägt vermutlich eine Brille mit Metallrahmen Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer kann Hinweise zum Aufenthaltsort des Vermissten geben? Wer hat den Vermissten seit dem 16. Februar 2025 gesehen? Wer kann sonstige sachdienliche Angaben machen? Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) in der Poelchaustraße 1 in Marzahn unter der Telefonnummer (030) 4664- 371100 entgegen. Auch an jede andere Polizeidienststelle oder die Internetwache der Polizei Berlin können Hinweise gegeben werden. Sollte sofortiges polizeiliches Handeln erforderlich sein, wählen Sie bitte den polizeilichen Notruf unter der Telefonnummer 110. Ein Bild des Vermissten befindet sich auf unserer Internetseite unter folgendem Link: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2025/pressemitteilung.1533670.php Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle