Schreiblust statt Schreiblast – Kreative Schreibgruppe ab dem 04.03.2025 in der Freizeitstätte Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2025 Sie haben Freude am Schreiben? Dichten wohlmöglich ganz gerne ab und zu? Sie möchten Ihrer Phantasie mal freien Lauf lassen oder biografisch arbeiten? Wissen nur nicht, ob Sie das auch könnten? Ganz einfach, stressfrei und spielerisch geht das in unserer Kreativen Schreibgruppe mit gemeinsamen Schreibspielen und Textarbeiten unter konkreten Vorgaben . Sie werden sich wundern, was alles in Ihnen steckt und ganz nebenbei tun sie unglaublich viel für Ihr Gehirn, da das Kreative Schreiben zahlreiche Trainingsziele des ganzheitlichen Gedächtnistrainings abdeckt: Konzentration, Kreativität und Phantasie, Wortfindung, Formulierung, Assoziation, Denkflexibilität und Logisches Denken. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: Dienstag von 14:00 bis 16:00 Uhr Beginn: ab 04.03.2025 (kostenlose Probestunde) / ab 11.03.2025 jeden 2. und 4 Dienstag im Monat (bei Interesse sogar wöchentlich) Kosten: 8,00 € pro Person à 120 Minuten Leitung: Frau Schwarzlose Anmeldung: Frau Stahl, Tel.: 845 077 60