Steglitzer Klaviersalon in der Schwartzschen Villa am 09.03.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2025 Am 09.03. wird der Steglitzer Klaviersalon als Duo-Konzert von Allan Manhas (Klavier) und Rafael Guevara (Violoncello) gestaltet. Es erklingen Griegs Cello-Sonate, Villa-Lobos‘ selten gehörte „Pequena Suíte“, in der sich neobarocke, romantische und brasilianische Elemente vereinigen, Aldemaro Romeros „Merengue mit Bachscher Kadenz“ aus seiner Suite mit 5 venezolanischen Tänzen und schließlich José Bragatos Version des traditionellen argentinischen Tangos, „Graciela y Buenos Aires“. Allan Manhas ist ein brasilianischer preisgekrönter Pianist, Pädagoge und Dirigent. Seine rege Konzerttätigkeit als Solist und Dirigent führte ihn in zahlreiche Länder in Europa und Südamerika sowie in die USA. Manhas ist Preisträger mehrerer Wettbewerbe in Südamerika und Europa und war als Klavierpädagoge u.a. an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg und verschiedenen Berliner Musikschulen tätig. Seit 2024 leitet er die Fachgruppe studienvorbereitende Ausbildung der Leo-Borchard-Musikschule in Berlin Steglitz-Zehlendorf. Rafael Guevara wurde in Caracas, Venezuela, geboren und lebt seit 2006 in Deutschland. Er absolvierte Musik- und Instrumentalpädagogik-Studiengänge in Caracas, Köln, Detmold und Münster und konzertiert als gefragter Solo- und Kammermusiker in Europa. Guevara ist Dozent an der Leo-Kestenberg-Musikschule Tempelhof-Schöneberg und spielt regelmäßig bei den Kammerkonzerten des Vereins „Musik in Brandenburgischen Schlössern“, beim „Berliner Konzertorchester“, bei der „Berliner Bachakademie“ sowie als Aushilfe beim „Deutschen Filmorchester Babelsberg“. Der „Steglitzer Klaviersalon“ ist eine Konzertreihe der Leo-Borchard-Musikschule in Kooperation mit der Schwartzschen Villa. Im Fokus steht das klassische Klavier in all seinen faszinierenden Facetten – vom Solo Klavier bis zur Kammermusik in kleiner Besetzung. Termin: Sonntag, 09.03.2025, 16 Uhr Ort: Schwartzsche Villa, Grunewaldstr. 55, 12165 Berlin Der Eintritt ist frei! Weitere Informationen finden Sie unter: www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/veranstaltungen