Anmeldestart für das Spielfest 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 065 vom 19.02.2025 Vereine, Initiativen und Unterstützende ab sofort gesucht Der Trägerverein CPYE e.V. und das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg nehmen ab sofort Anmeldungen von Vereinen und Initiativen für das Spielfest 2025 entgegen. Die größte bezirkliche Veranstaltung für Kinder, Jugendliche und ihre Familien findet in diesem Jahr jeweils von 12:00 bis 18:00 Uhr am Samstag, den 12. Juli und am Sonntag, den 13. Juli 2025 im Fußballstadion des Volksparks Mariendorf statt. Das Spielfest findet von Samstag, den 12. Juli bis Sonntag, den 13. Juli 2025 jeweils von 12:00 bis 18:00 Uhr statt. Veranstaltungsort ist das Fußballstadion des Volksparks Mariendorf. Neben den Ständen des Jugendamtes, der bezirklichen Kinder- und Jugendeinrichtungen und des Kinder- und Jugendparlaments wirken traditionell zahlreiche ortsansässige Vereine, Institutionen und Nachbarschaftsprojekte mit ihren Aktivitäten am Fest mit. Ihre Angebote sollten die Kreativität der Kinder fördern, sie in Bewegung bringen oder einfach Spaß machen und im besten Fall auch das Interesse an diesem Verein bzw. Angebot wecken. Interessierte, die erneut oder erstmals am Spielfest mitwirken möchten, können sich bis 19. Mai 2025 online bei Rockon anmelden . Der CPYE und das Jugendamt stellen wie üblich die Infrastruktur (Marktstand, Strom, Tisch/Bänke) bereit. Die Veranstaltung hat sich in den letzten Jahren zu einem Publikumsmagneten entwickelt und ist längst weit über die Bezirksgrenzen hinaus bekannt. Tausende Kinder besuchen an diesem Fest-Wochenende das Volksparkstadion, um dort zu toben, zu klettern, zu basteln, zu rätseln und mit ihrer Familie und ihren Freund_innen eine sorgenfreie Zeit zu verbringen. Der Eintritt zur dieser Großveranstaltung ist frei. Jugendstadtrat Oliver Schworck: “Wir feiern auch in diesem Sommer wieder das Recht der Kinder auf freies Spiel im Volksparkstadion Mariendorf und laden Jung und Alt herzlich dazu ein. Denn längst wissen wir, dass Spielen nicht nur den Jüngsten guttut, sondern auch Erwachsene zufriedener, kreativer und kooperativer macht. Wer spielt, entwickelt Einfühlungsvermögen, Gemeinsinn, vorausschauendes Denken und Lösungskompetenzen für komplexe Probleme. Das Spielfest kann aber nur gelingen, wenn sich viele unterschiedliche Akteure beteiligen. Wir freuen uns jetzt schon auf die Anmeldungen!” Ebenfalls trägt eine finanzielle Unterstützung dazu bei, dass die traditionsreiche Veranstaltung wieder erfolgreich umgesetzt werden kann. Das Jugendamt übernimmt die Basisfinanzierung des Spielfestes. Um alle Kosten zu decken, ist der Bezirk jedoch auf Spender_innen und Sponsoren angewiesen. Veranstaltungskoordination und Ansprechpartner für Spenden/Sponsoring: Koordination Rocktreff/Spielfest Carsten Siebke E-Mail an die Veranstaltungskoordination Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703