Wettbewerb Mittendrin Berlin! 2025/26 gestartet – Kreative Köpfe für Berlin gesucht! – Einladung zur Auftaktveranstaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 „Zentren reloaded – Kreative Köpfe für Berlin gesucht!“ unter diesem Motto startete diese Woche der Wettbewerb „Mittendrin Berlin! Projekte in Berliner Zentren 2025/2026“. Stadtweit sind engagierte Standortinitiativen, Netzwerke und Stadtmachende aufgerufen, Berliner Zentren und Geschäftsstraßen mit innovativen Ideen und Projekten zu bereichern. Gesucht werden originelle Konzepte und Kooperationen, die in Leerständen neue Geschäftsmodelle erproben oder neue Angebote und Treffpunkte etablieren, an denen Wirtschaft, Kultur und Stadtgesellschaft zusammenkommen. Ein besonderes Augenmerk liegt in diesem Wettbewerbsverfahren auf Angeboten zur Gestaltung von „Dritten Orten“. Das sind Räume, die abseits von Wohn- und Arbeitsorten in städtischen Zentren zu Austausch und Begegnung einladen. Lebendige Treffpunkte mit neuen Nutzungsmöglichkeiten, die Einbindung öffentlicher Einrichtungen wie Bibliotheken, Volkshochschulen oder Stadtteilzentren – die Möglichkeiten für neue Angebote sind vielfältig. Auch kreative Ansätze für die Um- und Zwischennutzung leerstehender Erdgeschossflächen stehen im Fokus des Wettbewerbs. Ziel ist es, Einkaufsstraßen und ihr Umfeld so zu gestalten, dass sie auch in Zukunft als lebendige Quartiersmittelpunkte wahrgenommen werden. Bis zu drei Gewinner erhalten für die Umsetzung ihrer Ideen und Konzepte jeweils bis zu 25.000 Euro. Darüber hinaus bekommen alle Gewinnergruppen externe fachliche Beratungen. Am 24. Februar 2025 findet von 18:00 Uhr bis ca. 20:30 Uhr die Auftaktveranstaltung „Kick-off Mittendrin Berlin! 2025/26“ in der Stadtwerkstatt (Karl-Liebknecht-Straße 11, 10178 Berlin) statt. Detaillierte Informationen zum Wettbewerb und zur Auftaktveranstaltung sind unter www.mittendrin.berlin.de abrufbar. Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen : „Mit dem Wettbewerb Mittendrin Berlin! setzen wir als gemeinsame Initiative mit der IHK Berlin und engagierten Partnern aus der Wirtschaft seit inzwischen 20 Jahren erfolgreich Impulse zur Stärkung der Berliner Zentren. Ziel ist es, das vielfältige Stadtleben und den typischen Nutzungsmix aus Handel, Gastronomie, Dienstleistung und Freizeitangeboten zeitgemäß und einladend auf die Bedürfnisse der Menschen vor Ort auszurichten. Denn zu einem attraktiven Zuhause gehört auch eine gute Infrastruktur im Quartier. Mit den so genannten ‚Dritten Orten‘ stehen im Wettbewerb diesmal die Räume jenseits von Lebensraum und Arbeitsplatz im Fokus. Gefördert werden innovative Nutzungskonzepte, die zum Beispiel aus leerstehenden Geschäften neue Begegnungsräume schaffen und so die Aufenthaltsqualität in den Quartieren verbessern.“ Robert Rückel, Vize-Präsident der IHK Berlin : „Berlins Zentren und Geschäftsstraßen durchlaufen eine bemerkenswerte Transformation. Erlebnisse sowie Möglichkeiten für Aufenthalte und soziale Interaktionen gewinnen zunehmend an Bedeutung, was auch dem Handel zugutekommt. Das Projekt „Mittendrin Berlin!“ spielt eine zentrale Rolle bei der Neugestaltung der Berliner Einkaufsstraßen. Der Wettbewerb ermutigt lokale Netzwerke, sich mit kreativen Ideen, innovativen Nutzungskonzepten und Geschäftsmodellen aktiv an der Schaffung lebendiger Zentren zu beteiligen. Bestehende Angebote und Räume werden klug mit neuen Ansätzen kombiniert, Leerstände vermieden und die Vielfalt der Angebote vor Ort nachhaltig gestärkt.“ Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle