Wegner zu den Ergebnissen des Kulturdialogs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Auf Einladung des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, sind heute zahlreiche Vertreterinnen und Vertreter der Berliner Kulturlandschaft zu einem Kulturdialog ins Rote Rathaus gekommen. Mehr als 20 Vertreterinnen und Vertreter großer Bühnen, Orchester und Verbände nahmen an dem Austausch teil, der auf das erste Treffen im Dezember 2024 aufbaut und um weitere Perspektiven erweitert wurde. An dem Gespräch nahmen Kultursenator Joe Chialo und Staatssekretärin Sarah Wedl-Wilson ebenfalls teil. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Berlin ist und bleibt eine Kulturmetropole von Weltrang. Mein Ziel ist es nicht nur, die hohe Qualität unserer Kulturlandschaft zu sichern, sondern auch die Rahmenbedingungen so zu gestalten, dass Kultur trotz finanzieller Herausforderungen weiter ein großartiges Angebot an die Berlinerinnen und Berliner machen kann. Berlin braucht eine Kulturstrategie 2035. Deshalb ist es entscheidend, dass wir jetzt gemeinsam mit den Kultureinrichtungen die richtigen Weichen für die Zukunft stellen. Auch die anderen Bereiche der Kultur werden in die Gespräche in unterschiedlichen Formaten eingebunden.“ Wegner weiter: „Unsere Häuser brauchen langfristige Planungssicherheit – ohne Abstriche bei der künstlerischen Exzellenz. Wir werden in den kommenden Wochen und Monaten gemeinsam Lösungen und Strategien für die nächsten Jahre entwickeln. Mein großer Dank gilt allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern für ihre Offenheit, ihr Engagement und den konstruktiven Dialog. Ich bin überzeugt, dass es uns gemeinsam gelingen wird, die Kultur in Berlin zukunftsfest aufzustellen.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin