Tanznachmittag im Seniorentreff Freudstraße - Ein Angebot für Seniorinnen und Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2025 Der Seniorentreff Freudstraße lädt jeden 1. Donnerstag im Monat von 14 – 17 Uhr zu einem Tanznachmittag ein. In gemütlicher Atmosphäre können die Besucherinnen und Besucher das Tanzbein schwingen, ob als Paar oder solo und gemeinsam bei Kaffee und Kuchen gibt es immer Gelegenheiten, mit anderen Teilnehmenden ins Gespräch zu kommen. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: jeden 1. Donnerstag im Monat, 14 – 17 Uhr Ort : Seniorentreff Freudstr. 11, 13589 Berlin Anmeldung unter: Frau Preuß, Tel.: 36 28 67 62 E-Mail: swh_wilhelmstadt@ba-spandau.berlin.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0