Abschlussbericht zum Integrierten Städtebaulichen Entwicklungskonzept (ISEK) veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2025 Räumliches Leitbild Zehlendorf-Mitte Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf (S·T·E·R·N Gesellschaft der behutsamen Stadterneuerung mbH) Ab sofort finden Sie den Abschlussbericht zum Integrierten Städtebaulichen Entwicklungskonzept (ISEK) in Vorbereitung zur Aufnahme in das Städtebauförderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“ (LZQ) für die Förderkulisse „Zehlendorf-Mitte“ auf den Seiten des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf ( Stadtplanung Steglitz-Zehlendorf ). Das Konzept wurde Ende Dezember vom Bezirksamt beschlossen und an die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen übergeben. Sobald der Senat die Fördergebietskulisse beschlossen hat, können erste Förderbescheide ausgereicht werden. Im ISEK ist ein aus zahlreichen öffentlichen Veranstaltungen und der engen Zusammenarbeit mit den bezirklichen Fachämtern erarbeitetes Leitbild entstanden, welches im Ergebnis in eine Maßnahmenplanung mit einer Kosten- und Finanzierungsübersicht mündet. Die ersten Maßnahmen, wie beispielsweise die Beauftragung einer Gebietsbeauftragten, welche zukünftig die Maßnahmenumsetzung managt, sollen bereits im 2. Halbjahr 2025 umgesetzt werden. Patrick Steinhoff, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung: „Es freut mich sehr, dass wir nun den Grundstein für die Teilnahme am Städtebauförderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“ gelegt haben. Mit den Maßnahmen, die unter reger Beteiligung der Zehlendorfer Öffentlichkeit entstanden sind, wird ein guter zweistelliger Eurobetrag in Millionenhöhe in den nächsten 10 Jahren in das Zehlendorfer Zentrum fließen! So schaffen wir für unsere Einzelhändler sowie Bürgerinnen und Bürger einen attraktiven Ort für die Zukunft!“ Über die Umsetzung der Maßnahmen wird das Bezirksamt regelmäßig in den zuständigen Ausschüssen der BVV berichten. Bericht: Integriertes städtebauliches Entwicklungskonzept – Zehlendorf-Mitte PDF-Dokument (12.2 MB) Dokument: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf (S·T·E·R·N Gesellschaft der behutsamen Stadterneuerung mbH) Download Anhang: Integriertes städtebauliches Entwicklungskonzept – Zehlendorf-Mitte PDF-Dokument (24.6 MB) Dokument: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf (S·T·E·R·N Gesellschaft der behutsamen Stadterneuerung mbH) Download