Sondermittel-Plakette für den „Willkommen in Reinickendorf e.V.“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1848 vom 19.02.2025 Auf dem Foto (v.l.n.r.): Tomasz Klon (CDU), Darrel Kanngießer (Vorstandsmitglied WiR e.V.), Jens-Uwe Meißner (AfD), Hinrich Westerkamp (Vorsitzender WiR e.V.), Kerstin Köppen (Vorsteherin BVV), Stefan Valentin (SPD), Karin Hiller-Ewers (Schriftführerin WiR e.V.), Andreas Rietz (B'90/Grüne) Bild: BVV Rdf Am 12.02.2025 hat die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen Vorstandsmitglieder des „Willkommen in Reinickendorf e.V.“ zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette der BVV Reinickendorf im Rathaus empfangen. Der Verein beantragte im Jahr 2024 Sondermittel der BVV für sein Projekt „Kommunikationshilfe PIKTUU für die Geflüchteten in Reinickendorf“. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 4.900,00 € konnten tausende Büchlein zur besseren Verständigung angeschafft werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php