Spuren jüdischen Lebens in der City West: Neue Termine für die Stadtführungen im Frühjahr 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2025 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf erweitert sein beliebtes Programm der Stadtführungen zum jüdischen Leben in der City West. Nach der erfolgreichen Durchführung im Herbst und Winter letzten Jahres werden aufgrund der großen Nachfrage zehn zusätzliche Termine im Frühjahr 2025 angeboten. Die Führungen „Spuren jüdischen Lebens in der City West – Ein Spaziergang durch Geschichte und Gegenwart“ bieten Interessierten die Möglichkeit, die reiche jüdische Geschichte und Kultur im Berliner Westen zu entdecken. Sie führen zu historischen Orten wie ehemaligen Kaffeehäusern, Restaurants, einem Kino, einem Theater und einem jüdischen Gemeindezentrum. Originaltöne und Musik begleiten die Touren. Weitere Einblicke bietet ein Video auf YouTube . Die Termine im März, April und Mai finden jeweils um 12 Uhr statt. Der Treffpunkt ist im Erdgeschoss des Europacenters, an der „Uhr der fließenden Zeit“. Sonntag, 02. März 2025 Sonntag, 16. März 2025 Samstag, 22. März 2025 Sonntag, 23. März 2025 Sonntag, 06. April 2025 Samstag, 12. April2025 Sonntag, 13. April 2025 Sonntag, 27. April 2025 Samstag, 10. Mai 2025 Sonntag, 11. Mai 2025 Da die Teilnehmerzahl begrenzt ist, ist eine Anmeldung erforderlich . Die Stadtführungen entstanden im Rahmen eines Tourismusprojekts in Kooperation mit visitBerlin und werden durch Zuschüsse der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe für „Besondere touristische Projekte in den Bezirken“ gefördert. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7