Bewerben Sie sich jetzt für das Förderprogramm BESD III zur Förderung kultureller Projekte im Stadtraum an der Jugendkunstschule Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2025 Das BESD III Programm ist ein Förderprogramm der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Im Rahmen des Förderprogrammes BESD III stehen der Jugendkunstschule im Jahr 2025 für künstlerische Projekte unter freiem Himmel Fördermittel in Höhe von insgesamt 7.000,00 € zur Verfügung. Gefördert werden selbstständige/freiberufliche Künstlerinnen und Künstler und Kulturschaffende mit kulturellen Projekten und Vorhaben unter freiem Himmel aller künstlerischen Sparten: Musik, bildende Kunst im Stadtraum, Performance, Kulturelle Bildung, Literatur aber auch der Regionalgeschichte. Ziel soll es sein, eine möglichst niedrigschwellige kulturelle Teilhabe für Kinder, Jugendliche, Senioren sowie Menschen mit Beeinträchtigungen zu ermöglichen. Die Projekte sollen vorzugsweise im Zeitraum von Mai bis Oktober 2025 im Bezirk Steglitz-Zehlendorf stattfinden. Gewünscht ist eine verstärkte Nutzung und Erschließung von Flächen unter freiem Himmel sowie ein Bezug zur Jugendkunstschule. Bewerben Sie sich bis zum 31.03.2025 Sie können sich ab sofort bis zum 31.03.2025 (Posteingang) mit Ihren Projekten bei der Jugendkunstschule bewerben. Genauere Informationen und alle Unterlagen finden Sie auf der Internetseite der Jugendkunstschule: https://www.youkunst.de/ausschreibungen.html Weitere Informationen: Daniela Rennspieß E-Mail: daniela.rennspiess@ba-sz.berlin.de