Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Nordberliner SC

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1859 vom 24.02.2025 Von links: Martin Stelzer (CDU-Fraktion), Andrea Behnke (Fraktion Bündnis 90/Die Grünen), Kerstin Köppen (BVV-Vorsteherin), Andreas Hallmann (1. Vorsitzender), Kai Hertel (Jugendleiter) Bild: Daniela Lemke Am 19.02.2025 war die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen (CDU) zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette der BVV Reinickendorf beim Nordberliner SC zu Gast. Der Verein beantragte im Jahr 2024 Sondermittel der BVV für den Austausch und die Erneuerung von Trainingsmaterialien. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 1.250,00 € konnten Mini-Tore und Bälle finanziert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php