Ideenwettbewerb Tempelhofer Feld – Erste Sitzung des Preisgerichts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2025 Die erste Phase des internationalen stadt- und freiraumplanerischen Ideenwettbewerbs zum Tempelhofer Feld ist abgeschlossen. Das Preisgericht hat die eingereichten Arbeiten juriert und 20 Arbeiten für die weitere Bearbeitung in der zweiten Wettbewerbsphase ausgewählt. Am 21. und 22. Februar 2025 tagte das Preisgericht zur Auswahl der Arbeiten für die zweite Wettbewerbsphase. Insgesamt wurden 164 Arbeiten eingereicht, was das große Interesse an einer Debatte über das Tempelhofer Feld unterstreicht. Das Interesse am Wettbewerb zeigt die Strahlkraft und Bedeutung dieser besonderen Freifläche – in und für Berlin und über seine Grenzen hinaus. Zugleich ist deutlich geworden, dass es wichtig war das Wettbewerbsverfahren in eine Dialogwerkstatt zur Perspektive des Tempelhofer Feldes einzubetten. Das Preisgericht besteht aus fünf stimmberechtigten Bürgerinnen und Bürger, die von den Teilnehmenden der Dialogwerkstätten gewählt wurden, und sechs stimmberechtigten Fachexpertinnen und -experten aus den Bereichen Stadtplanung, Architektur und Landschaftsarchitektur sowie deren Stellvertreterinnen und -stellvertretern. Am Ende der zweiten Wettbewerbsphase sollen am 20. und 21. Juni 2025 in einer abschließenden Preisgerichtssitzung aus den 20 Entwürfen fünf Arbeiten ausgewählt werden, die einen wertvollen Beitrag zur öffentlichen Debatte über die Zukunft des Feldes leisten. Bis dahin wird es keine Veröffentlichung der Arbeiten geben, um die nach den Richtlinien für Planungswettbewerbe RPW vorgeschriebene Anonymität des Verfahrens zu gewährleisten. Mit den fünf prämierten Ideen wird sich im Juli 2025 die dritte Dialogwerkstatt befassen. Im September 2025 werden alle Entwürfe der ersten und zweiten Phase öffentlich ausgestellt. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle