Raub in Cocktailbar – Polizei bittet um Mithilfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2025 Update vom 24.02.25 um 15:35 Uhr Der im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung gesuchte Tatverdächtige zu einem Raub in der Cocktailbar konnte durch Zeugenaussagen identifiziert werden. Die Ermittlungen dauern an. (kw) Erstmeldung Nr. 0477 von heute: Raub in Cocktailbar – Polizei bittet um Mithilfe Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem mutmaßlichen Räuber. Der Gesuchte steht im Verdacht, am Mittwoch, dem 30.10.2024, gegen 5:25 Uhr, die Cocktailbar „Deluxe“ in der Schnellerstraße 126 in Niederschöneweide überfallen zu haben. Dabei soll er den 44-jährigen Angestellten unter Vorhalt einer Schere hinter den Tresen gedrängt, am Hals gewürgt und die Tageseinahmen aus der Kasse geraubt haben. Anschließend soll er den Angestellten in den Küchenbereich gedrängt und dort gefesselt haben. Danach soll der Tatverdächtige den Möbeltresor aus der Verankerung gerissen haben und mit diesem und dem Bargeld in unbekannte Richtung geflohen sein. Der Angestellte konnte sich selbst befreien und alarmierte die Polizei. Die Kriminalpolizei fragt: Wer kann Hinweise zur Identität und / oder dem Aufenthaltsort der abgebildeten Person geben? Wer hat die gesuchte Person vor, während oder nach der Tat gesehen und kann Angaben zur Tat und / oder zum Fluchtweg machen? Wer kann weitere sachdienliche Hinweise geben Hinweise nimmt das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) Bulgarische Str. 55 in Treptow unter den Rufnummern (030) 4664-373100 (während der Bürodienstzeit) und (030) 4664 – 371100 (außerhalb der Bürodienstzeit) entgegen. Auch per E-Mail können Hinweise an Dir-3-K-31@polizei.berlin.de(Hinweise zum Tatverdächtigen per E-Mail an die Direktion 3 (Ost)) gegeben werden. Selbstverständlich können sich Zeuginnen und Zeugen auch an jede andere Polizeidienststelle wenden oder die Internetwache nutzen. (kw) Die Bilder der Gesuchten können Sie unter dem folgenden Link einsehen: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2025/pressemitteilung.1534504.php Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle