Aktionstag „Equal Pay Day“ symbolisiert die Lohnungleichheit zwischen Männern und Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2025 Statistisch gesehen verdienen Frauen weltweit überall weniger Geld als Männer. Am Freitag, den 7. März 2025 , markiert der „Equal Pay Day“ symbolisch den Unterschied zwischen dem durchschnittlichen Stundenlohn von Frauen und Männern. Diese Lücke lag in Deutschland 2024 bei 16 %. Bis zum Aktionstag arbeiten Frauen rein rechnerisch umsonst, während Männer schon ab dem 1. Januar für ihre Arbeit bezahlt werden. Um ein Zeichen gegen die Ungleichheit von Löhnen zu setzen, hisst Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic zusammen mit dem Bezirksamtskollegium und engagierten Menschen aus Marzahn-Hellersdorf die Fahne des “Equal-Pay-Day”. Die Hissung findet am Freitag, den 7. März 2025 um 14:00 Uhr vor dem Rathaus Hellersdorf auf dem Alice-Salomon-Platz statt. Interessierte sind herzlich eingeladen, dabei zu sein. Nadja Zivkovic : „Als Bezirksbürgermeisterin ist es mir ein Anliegen, Chancengleichheit zu fördern und Frauen zu unterstützen. Bezogen auf ganz Deutschland sind wir jedoch auf einem guten Weg: Frauen im Osten der Republik arbeiten seltener in Teilzeit und sind auch mit Kindern häufiger ganztägig berufstätig, weil die klassische Rollenverteilung weniger fest verankert ist als in anderen Gebieten Deutschlands. Dennoch gibt es noch viel zu tun.“ Weitere Informationen zur Fahnenhissung finden Sie auf der Seite der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf . Fahnenhissung zum Equal Pay Day 2024 Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin