Neue Impulse für die Nachbarschaft: FEIN-Förderung für drei neue Pilotprojekte vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2025 Auch in diesem Jahr setzt der Bezirk Steglitz-Zehlendorf Fördermittel aus dem Programm „Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“ (FEIN) der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen um. Die bezirkliche Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) fördert zu den bereits bestehenden zwei Pilotprojekten drei neue FEIN-Projekte in Höhe von knapp 90.000,00 Euro. Damit werden lokale Initiativen gestärkt, die das Miteinander und die Teilhabe in den Kiezen gezielt fördern. Carolina Böhm, Stadträtin für Jugend und Gesundheit im Bezirk Steglitz-Zehlendorf sagt dazu: „Ich freue mich, dass aktive Nachbarschaften vor Ort gestärkt werden und wir durch die FEIN-Mittel einen Beitrag zum ehrenamtlichen Engagement, zur Förderung von Nachbarschaften und von gemeinsamen Aktivitäten der Bevölkerung leisten könnten.“ Das FEIN-Projekt „Nachbarschaftshilfe-digital und nah“ möchte älteren Menschen Zugänge zu digitalen Medien eröffnen und erleichtern, um die vielfältigen Möglichkeiten digitaler Medien für Gesundheit und Teilhabe zu nutzen. Das Hauptziel wird die Information und Beratung der Zielgruppe älterer Menschen sein, aber auch die Gewinnung und Anbindung von ehrenamtlichen Digitalhelfenden. Träger des Projekts ist der Verein Mittelhof. Ebenfalls erhält das Projekt „Nachbarschaft im Fokus: Gemeinsam gestalten und Teilhabe stärken“ eine Förderung. Das Projekt stärkt den Zusammenhalt und die Teilhabe in der Nachbarschaft durch Engagement und Selbstorganisation. Mithilfe partizipativer Umfragen werden Bedarfe ermittelt, und Anwohner*innen gestalten Aktivitäten und kulturelle Veranstaltungen selbst. Ziel wird die Einrichtung eines wöchentlichen Nachbarschaftscafés und die Etablierung einer Veranstaltungsreihe sein. Der Träger ist contact – Jugendhilfe und Bildung gGmbH. Weiterhin erhält die Initiative kliQ-Berlin eG eine Förderung für das Projekt „Kieztreff Frisierkunst“ . Entstehen wird ein neuer Kieztreff in der denkmalgeschützten “Frisierkunst”, welcher in zentraler Lage zu einem nachbarschaftlichen Treffpunkt entwickelt wird. Im Fokus stehen die Förderung des ehrenamtlichen Engagements, die Vernetzung der Nachbarschaften und die sozial-ökologische Entwicklung des Quartiers. Dabei geht es auch um die Aktivierung und Organisation des ehrenamtlichen Engagements. Weitere Informationen und Kontakt Sollten Sie Rückfragen haben, können Sie sich gerne an die Sozialraumorientierte Planungskoordination im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wenden. Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) Website: www.steglitz-zehlendorf.de/spk E-Mail: SPK@ba-sz.berlin.de Lauenburger Straße 81 12169 Berlin