Nachbarschafts-Sprechstunde in Mariendorf Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 071 vom 21.02.2025 Gemeinsam den Kiez gestalten mit der Regionalkasse! Die Regionalkoordination Mariendorf von der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) lädt gemeinsam mit der mobilen Stadtteilarbeit Mariendorf-Süd des Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum in der UFA-Fabrik e.V. zum Austausch ein. Montag, 3. März 2025 von 16:00 bis 17:30 Uhr im Teehaus der Trabrennbahn Mariendorf, Hirzerweg 51, 12107 Berlin Ziel des Austausches ist es, die Möglichkeiten der Regionalkasse vorzustellen, konkrete Fragen potenzieller Antragsteller_innen zu beantworten und bei Interesse, u.a. auf Basis der Ergebnisse der Kiez-Umfrage Ende 2024, gemeinsam Projektideen zu entwickeln. Gefördert werden ehrenamtlich organisierte Projekte mit einem Mehrwert für die Nachbarschaft. Projektideen können mit bis zu 3.000 Euro gefördert werden, beispielsweise in den Bereichen Kultur, Umwelt und Nachbarschaftsfeste. Die Projektideen können bis zum 3. März 2025 auf mein.berlin.de eingestellt und per E-Mail an die Regionalkoordination geschickt werden. Die Frist für die Einreichung der vollständigen Antragsunterlagen ist der 10. März 2025. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Die Regionalkasse ist eine tolle Möglichkeit, um gemeinsam nachbarschaftliche Ideen umzusetzen, für die sonst vielleicht das Geld fehlt. Lassen Sie sich inspirieren von den Projekten aus den vergangenen Jahren und nutzen Sie das Angebot zum gemeinsamen Austausch!” Wir freuen uns über Ihre Teilnahme und Ihre Ideen! Träger der mobilen Stadtteilarbeit ist das „Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum in der UFA-Fabrik e.V.“ (NUSZ), gefördert durch die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung. Weitere Informationen zur Regionalkasse Mariendorf, zur Regionalkoordination und zur mobilen Stadtteilarbeit erhalten Sie hier: Regionalkasse Mariendorf auf mein.berlin.de Informationen zur Regionalkasse auf der Internetseite des Bezirksamtes Internetseite zur Regionalkoordination Mariendorf Internetseite zur mobilen Stadtteilarbeit Mariendorf-Süd Kontakt: Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Mariendorf Sabine Hellweg Ordensmeister Straße 15-16- 12099 Berlin Tel.: (030) 90277-6445 Mobil: 0151 25823894 E-Mail an Frau Hellweg