Ralf Oelmann und Bezirksbürgermeister Oltmann übergeben Wett-Spendengelder an Kältehilfeeinrichtungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 069 vom 21.02.2025 Nachdem der Bezirk Tempelhof-Schöneberg die Kaffeewette gegen den Einzelhändler Ralf Oelmann in Schöneberg im Januar gewonnen hatte, wurden am Mittwoch symbolisch an fünf Kältehilfeeinrichtungen des Bezirkes jeweils 500 Euro-Spendenschecks übergeben. Insgesamt wurden in Tempelhof-Schöneberg von den Bürger_innen 1.666 Kaffeepakete gespendet. Diese werden an 14 bezirkliche Kältehilfeeinrichtungen weitergegeben, die sich ausdrücklich bei allen Spender_innen bedanken. Jede Spende kommt an! Bezirksbürgermeister Oltmann: „Ich danke Herrn Oelmann für die insgesamt 2.500 Euro, die wir gemeinsam an fünf Kältehilfeeinrichtungen in unserem Bezirk übergeben konnten. Die Berliner Kältehilfen sind ein wichtiger Anlaufpunkt für wohnungslose Menschen. Sie bieten Schlafplätze, warme Mahlzeiten und Beratungen. In eisigen Nächten, wie in dieser Woche, sind sie lebensrettend. Ihr soziales Engagement ist ausdrücklich zu würdigen.“ Mit jeweils 500 Euro Spendengeld von Ralf Oelmann wurden folgende Einrichtungen bedacht: Wohnungslosentagesstätte Schöneberg (Unionhilfswerk) Nachtcafé „Zum Guten Hirten“ (Ev. Kirchgemeinde) Notübernachtung Berlin-Schöneberg (Internationaler Bund) Haus am Alboinplatz (Internationaler Bund) KUBUS Kältehilfe in Tempelhof-Schöneberg Da in Tempelhof-Schöneberg die Kaffeespenden in den Rathäusern Schöneberg und Tempelhof gesammelt wurden, haben Bezirksbürgermeister Oltmann und der stellvertretende Bezirksbürgermeister Steuckardt privat gewettet, in welchem Rathaus mehr gesammelt wird. Auch diese Zusatzwette war ausschließlich von dem Wunsch getragen zu helfen. Obwohl in Schöneberg noch mehr als in Tempelhof gesammelt wurde, haben beide ihren privaten Wetteinsatz an die Kältehilfe Wohnungslosentagesstätte Schöneberg überwiesen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann vor gesammelten Kaffeepäckchen im Rathaus Schöneberg Stellvertretender Bezirksbürgermeister/Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt vor den gesammelten Kaffeepäckchen im Rathaus Tempelhof Kontakt: Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement E-Mail an die Pressestelle