Auftaktveranstaltung für das Schaffen eines Erinnerungsorts am Karpfenteich im Treptower Park am 5. März 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2025 Bild: Geodatenportal des Landes Berlin / Montage: Bürgerbeteiligungsbüro TK Am Mittwoch, dem 05.03.2025, findet ab 17:00 Uhr im Museum Treptow die Auftaktveranstaltung zur Schaffung eines Erinnerungsorts zu den Ereignissen der „Ersten Deutschen Kolonialausstellung“ von 1896 im Treptower Park statt. Diese war eine aufwändige Selbstinszenierung des deutschen Kolonialstaats und beinhaltete eine menschenverachtende ‚Völkerschau‘, bei der sich 106 Menschen aus den damaligen deutschen Kolonien von einem Berliner Millionenpublikum anstarren lassen mussten. Doch viele von ihnen wehrten sich gegen die ihnen zugedachte Rolle als ‚Kolonialuntertanen‘. So kaufte sich der Kameruner Kwelle Ndumbe ein Opernglas und schaute auf das Publikum zurück. Seit 2017 ist im Museum Treptow die Ausstellung ‚zurückgeschaut‘ zu sehen. Sie widmet sich der Geschichte und den Nachwirkungen der ‚Ersten Deutschen Kolonialausstellung‘ von 1896 und ist die erste Dauerausstellung zu Kolonialismus, Rassismus und Schwarzem Widerstand in einem öffentlichen Berliner Museum. Im Mittelpunkt stehen die Kinder, Frauen und Männer aus Afrika und Ozeanien, ihre Biographien und ihr Widerstand gegen die Ungerechtigkeiten des kolonialen Systems. Seit Jahren gibt es Bestrebungen, das Thema im öffentlichen Raum sichtbar zu machen. Die Veranstaltung will das Vorhaben eines Gedenkortes vorstellen, Denk- und Diskussionsräume öffnen und die Mitgestaltung dieses Prozesses ermöglichen. Programm : 17:00 Uhr Führung durch die Ausstellung zurückgeschaut | looking back, Museum Treptow (2.OG) 18:00 Uhr Begrüßung durch Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Projektvorstellung als szenische Lesung mit Auszügen von Biographien der 106 Teilnehmenden der Kolonialausstellung bis ca. 20:00 Uhr Diskussion und Ausblick Um Anmeldung wird gebeten : museum@ba-tk.berlin.de , (030) 90 297-3351 Das Museum Treptow befindet sich im historischen Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin. Öffnungszeiten: Mo bis Do: 10 bis 18 Uhr, Fr: 9 bis 14 Uhr und Sa und So: 14 bis 18 Uhr Es handelt sich um eine Veranstaltung der Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kultur und Museum, Museen Treptow-Köpenick, mit der Sozialraumorientierten Planungskoordination und dem Büro für Bürgerbeteiligung Treptow-Köpenick in Kooperation mit dem Beirat für Partizipation und Integration Treptow-Köpenick. Weitere Informationen : www.berlin.de/bildung-t-k , https://www.berlin.de/museum-treptow-koepenick/ Flyer zur Auftaktveranstaltung zur Schaffung eines Erinnerungsortes im Treptower Park PDF-Dokument (577.8 kB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Museen Treptow-Köpenick Tel.: (030) 90297-3351 E-Mail E-Mail Museum Homepage Museen Treptow-Köpenick