FrauenMärz 2025 – Veranstaltungen im Bezirk zum Internationalen Frauentag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2025 Am 8. März wird seit über 100 Jahren der Internationale Frauentag begangen. An diesem Tag treten Frauen für die Rechte von lesbischen, bisexuellen, trans- und intergeschlechtlichen und queeren Menschen (LSBTIQ) ein. Ziel ist es, zu echter Gleichstellung der Geschlechter in der Gesellschaft zu gelangen. Mit dem „FrauenMärz“ finden im Bezirk zahlreiche Veranstaltungen statt. Das Team um die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf, Maja Loeffler, hat die vielfältigen Angebote gebündelt und ein Programm erstellt. Sie reichen von Ausstellungen und Lesungen über Fachveranstaltungen bis hin zu Austauschrunden und einer Party. Dabei werden unterschiedliche gleichstellungspolitische Anliegen und Forderungen thematisiert und in die Öffentlichkeit getragen. Maja Loeffler : „Ich bedanke mich bei allen Akteurinnen und Akteuren des diesjährigen FrauenMärzes. Es ist ein wichtiges Zeichen, dass unser Bezirk so ein buntes Programm anbietet, denn es spiegelt unsere Vielfalt wider. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich zu den Veranstaltungen eingeladen. Wir freuen uns auf neue Gesichter.” Alle Veranstaltungen des FrauenMärz 2025 finden Sie hier: Veranstaltungskalender im FrauenMärz 2025 PDF-Dokument (121.9 kB) Download FrauenMärz Marzahn-Hellersdorf 2025 Bild: BAMH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin