Filmvorführung und Gesprächsrunde „In Liebe, Eure Hilde“ im Fsk Kino

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2025 Anlässlich des Internationalen Frauen*tages lädt die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirks gemeinsam mit der Basisorganisation Friedrichshain-Kreuzberg der Berliner Vereinigung der Verfolgten des Naziregimes – Bund der Antifaschistinnen und Antifaschisten e.V. zur Filmvorführung „In Liebe, Eure Hilde“ mit anschließendem Gespräch ein. Die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann wird als Schirmherrin der Veranstaltung auch vor Ort sein. Wann? Sonntag, 9. März, 15 Uhr Wo? Fsk Kino, Segitzdamm 2, 10969 Berlin Eintritt frei (um eine Spende für die Berliner VVN-BdA e.V. wird gebeten) Anmeldung : Bitte bis zum 8. März an E-Mail: vvn-bda-fhxb@riseup.net Im anschließenden Gespräch gehen die Sozialwissenschaftlerin und Historikerin Dr. Gisela Notz und die Zeithistorikerin Trille Schünke-Bettinger der Frage nach, welche Rolle die Frauen im Widerstand gegen den Nationalsozialismus eingenommen haben. Gemeinsam mit dem Publikum wird diskutiert, wie die Erinnerung an den Widerstand dieser mutigen Frauen* uns heute in den aktuellen Kämpfen gegen Faschismus, Rassismus und Antifeminismus helfen und unterstützen kann. Zum Film: Andreas Dresen erzählt die Geschichte von Hilde Coppi, die in den 1940er Jahren aus Anstand und Menschlichkeit sich den Nationalsozialisten entgegenstellte. Gemeinsam mit gleichgesinnten Freund*innen des Widerstandsnetzwerkes „Rote Kapelle“ versuchte sie die deutsche Bevölkerung über den verbrecherischen Charakter des faschistischen Krieges aufzuklären und Verfolgten zu helfen. Im Spätsommer 1942 wird das Netzwerk zerschlagen und auch Hilde Coppi wird verhaftet. Sie ist zu diesem Zeitpunkt hochschwanger. Am 27. November1942 kommt im Frauengefängnis Barnimstraße ihr Sohn Hans Coppi jun. zur Welt. Am 5. August 1943 wird Hilde Coppi, gemeinsam mit zwölf weiteren Frauen der „Roten Kapelle“ in Plötzensee hingerichtet. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle