Pflegearbeiten im Schlosspark Schönhausen: Verkehrssicherheit und Parkbild im Fokus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2025 Im Schlosspark Schönhausen werden in den kommenden Wochen gezielte Pflegemaßnahmen durchgeführt, um die Verkehrssicherheit zu gewährleisten und das historische Parkbild zu erhalten. Dabei wird ein aus invasiven Brombeeren bestehender Wildaufwuchs entfernt, der die Wege beeinträchtigt und Sichtachsen sowie gestalterische Elemente des Parks überwuchert. Klare Kante für die Wege Dieser Wildwuchs, der bis in die Wegekanten hineinreicht, stellt eine Einschränkung der Verkehrssicherheit dar. Um eine klare Wegeführung zu gewährleisten, werden diese Vegetationsbestände fachgerecht zurückgeschnitten. Zudem erfolgt eine sorgfältige Rasenkantenpflege, bei der die Wegekanten sauber abgestochen und die Wegeflächen von Aufwuchs befreit werden. Darüber hinaus wird ein genereller Pflegeschnitt durchgeführt, um das Wachstum der Gehölze zu steuern und die Vitalität der Parkvegetation zu erhalten. Zeitweise ist mit Einschränkungen zu rechnen Die Arbeiten werden durch das Straßen- und Grünflächenamt durchgeführt. Während der Arbeiten kann es zeitweise zu leichten Einschränkungen in einzelnen Parkbereichen kommen. Es wird um Verständnis für gelegentliche Einschränkungen gebeten. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle