Hannah Höch – fair share! Sichtbarkeit für Künstlerinnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1857 vom 24.02.2025 Im Rahmen des Internationalen Frauentags und der Initiative „Women Art Open – Künstlerinnen* an allen Orten“. fair share! Sichtbarkeit für Künstlerinnen findet im Museum Reinickendorf am Samstag, 8.3.2025 von 11 bis 12 Uhr eine Sonderveranstaltung statt. Unter dem Titel „Hannah Höch – Lebenskosmos der Künstlerin in Heiligensee“ führt die Kunsthistorikerin Claudia Wasow-Kania durch den Hannah-Höch-Raum. Von 1939 bis 1978 lebte die international bekannte Künstlerin und Erfinderin der Fotomontage Hannah Höch in Heiligensee. Das Museum Reinickendorf zeigt Werke aus der Sammlung, darunter frühe Kostbarkeiten, ebenso fotografische Porträts der Künstlerin und Objekte. Die Führung gibt einen Einblick in die Lebenswelt dieser faszinierenden Frau. Die Auswahl der Arbeiten steht stellvertretend für die Vielschichtigkeit ihres Werkes, das sich zwischen Abstraktion und Gegenständlichkeit bewegt. An diesem Samstag hat das Museum Reinickendorf von 11 bis 12:30 Uhr geöffnet. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Eine vorherige Anmeldung unter museum@reinickendorf.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90294 6460 ist erwünscht. Ort: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Weitere Informationen unter: www.museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"