Letzter Aufruf: Ausschreibung zum Förderpreis Junge Kunst 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1853 vom 24.02.2025 Blick in die Ausstellung "Förderpreis Junge Kunst 2024", Werke von Jakob Wirth und Sarah Oh. Bild: Joe Clark Noch bis zum 21.3.2025 können sich in Berlin lebende Künstlerinnen und Künstler, die das 40. Lebensjahr noch nicht vollendet haben, um den „Förderpreis Junge Kunst“, ein Gemeinschaftsprojekt der Kommunalen Galerien Reinickendorf und des Kunstvereins Centre Bagatelle, bewerben. Der erste Preis ist mit 2.000 Euro dotiert. Die drei Erstplatzierten werden zudem mit einem Katalog gewürdigt. Darüber hinaus gibt es eine Gruppenausstellung für maximal neun ausgewählte Künstlerinnen und Künstler. Die Arbeiten werden in der Rathaus-Galerie im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin, ausgestellt. Der Preis wird im Rahmen der Ausstellungseröffnung am 23.09.2025 überreicht. Ausführliche Informationen zu den Teilnahmebedingungen und Bewerbungsunterlagen finden Sie unter folgendem Link: https://kunst-reinickendorf.de/ausschreibungen-und-foerderungen/foerderpreis-junge-kunst/ Bewerbungsschluss: 21.3.2025 um 00:00 Uhr Kontakt: Frau Ricarda Vinzing Mail: ricarda.vinzing@reinickendorf.berlin.de Telefon: (030) 90294 3862 https://kunst-reinickendorf.de https://kunstvereincentrebagatelle.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"