Pilotprojekt im Springpfuhlpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2025 Solarbeleuchtung in einer Grünanlage Im Springpfuhlpark in Marzahn-Hellersdorf kommen erstmals in Berlin eine größere Anzahl von Solarleuchten zum Einsatz. Die alten Leuchten waren dringend zu erneuern, auch die Verkabelung hätte ersetzt werden müssen. Im Rahmen des Pilotvorhabens soll nun erprobt werden, ob die 18 Solarleuchten im Regelbetrieb eingesetzt werden und ob sie auch in den sonnenarmen Monaten in Berlin langfristig funktionieren können. Das Vorhaben ist in einer Grünanlage umgesetzt worden. Eine gesetzliche Pflicht zur Beleuchtung besteht hier – anders als im öffentlichen Straßenland – nicht. Das Pilotprojekt ist auf eine Laufzeit von mindestens einem Jahr ausgelegt. Sechs unterschiedliche Leuchtentypen von vier Herstellern sollen zeigen, mit welchem Aufwand diese zu betreiben sind. Für jeden Anlagentyp gibt es einen vollsonnigen, einen leicht schattigen und einen schattigen Standort. Auf diese Weise soll der Einfluss der Verschattung auf das eingesetzte System realistisch bewertet werden können. Einige Leuchten reagieren mit hellerem Licht auf die Bewegung von Passanten, andere Hersteller bieten diese Funktion nicht. Die Solarpaneele haben die Hersteller auf unterschiedliche Weise angebracht, im Mast integriert oder über der Leuchte befestigt. Auch hier wird der Langzeittest zeigen, welches System sich bewährt. Staatssekretär Johannes Wieczorek : „Der Modernisierungsbedarf bei Leuchten in Grünanlagen ist immens. Inwieweit diese Technik den Praxistest besteht und anschließend auch im Rahmen anderer Projekte zum Einsatz kommen kann, wollen wir im Springpfuhlpark herausfinden.“ Die Vorteile der Solarbeleuchtung liegen auf der Hand: die Kosten für Energie und für die Verkabelung der Anlagen entfallen. Die Investitionskosten für Maste und Leuchten sind allerdings deutlich höher als bei konventionellen Anlagen. Das Pilotprojekt wird mit 150.000 Euro aus dem Innovationsfonds des Landes Berlin finanziert. Der Plan zur Beleuchtung im Springpfuhlpark und Fotos der verwendeten Leuchten können hier heruntergeladen werden: Pilotprojekt Springpfuhlpark – Solarbeleuchtung in einer Grünanlage Solarleuchte Anatar Bild: SenMVKU Solarleuchte F8 Valetta Bild: SenMVKU Solarleuchte Guard 500 Bild: SenMVKU Solarleuchte Merkur 300 Bild: SenMVKU Solarleuchte Mira Bild: SenMVKU Solarleuchte Protos 250 Bild: SenMVKU Plan zur Beleuchtung im Sprinpfuhlpark Bild: SenMVKU / Geoportal Berlin Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden