Der Schüler*innenHaushalt in Steglitz-Zehlendorf startet 2025 wieder durch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2025 Bild: Schüler*innenHaushalt Der Schüler*innenHaushalt ist ein Projekt, das ganz praktisch an Mitbestimmung und Demokratie heranführt. Den Schüler*innen der teilnehmenden Schulen steht ein festes Budget zur Verfügung, über dessen Verwendung sie in einem selbstorganisierten, demokratischen Prozess entscheiden. Das Projekt bietet den Kindern und Jugendlichen einen Lern- und Erfahrungsraum, den sie selbstbestimmt gestalten und in dem sie aus positiven Erfahrungen genauso wie aus Fehlern lernen können. In diesem Jahr erhalten 11 Schulen aus Steglitz-Zehlendorf die Möglichkeit, Ideen in der Schüler*innenschaft zu sammeln, eine Wahl zu organisieren und über voraussichtlich 1.500 € abzustimmen. Bei der Projekteinführung und -umsetzung werden die Schulen von der Servicestelle Jugendbeteiligung e.V. als Projektträger begleitet und unterstützt. Mit dabei sind in diesem Jahr: Anna-Essinger-Gemeinschaftsschule Athene-Grundschule Clemens-Brentano-Grundschule Dreilinden-Grundschule Dreilinden-Gymnasium Giesendorfer Grundschule Grundschule am Insulaner Hermann-Ehlers-Gymnasium Sachsenwald-Grundschule Willi-Graf-Gymnasium Zinnowwald-Grundschule Zusätzlich setzen acht Schulen das Projekt mittlerweile in der Selbstständigkeit mit eigenen Finanzmitteln um. Diese Schulen sind weiterhin Teil des Schüler*innenHaushalt-Netzwerks, aber werden nicht mehr so eng begleitet, wie in den drei vorangegangenen Jahren. Aus 10 Bewerbungen hat die Servicestelle Jugendbeteiligung e.V. in einer gemeinsamen Sitzung mit Vertreter*innen des Bezirks die Schulen ausgewählt, die mit ihren Bewerbungen am glaubhaftesten im Sinne des Projektkonzeptes die Förderung demokratischer Prinzipien in den Mittelpunkt stellten. Dem Auswahlgremium fiel die Entscheidung dabei nicht leicht. Alle Beteiligten bedanken sich herzlichst bei allen Schulen, die sich für 2025 beworben haben! Schulen, die in diesem Jahr nicht berücksichtigt werden konnten, werden ermutigt, sich im nächsten Jahr erneut zu bewerben. Alle Schulen im Projekt möchten Demokratieförderung langfristig an ihrer Schule etablieren und nutzen dafür den Schüler*innenHaushalt als ein impulsgebendes Projekt. Begleitet werden sie bei diesem Vorhaben durch die Servicestelle Jugendbeteiligung e.V., die die Schulen über das ganze Jahr durch Workshops, Materialien und individuelle Beratung in der Projektumsetzung unterstützt. So werden praktisches Erleben und theoretisches Verstehen miteinander verbunden. Mitte Februar nehmen die Schulen an den digitalen Auftaktveranstaltungen teil, um den Projektstart offiziell einzuläuten und einen Überblick zu den einzelnen Projektphasen zu erhalten. Die Servicestelle Jugendbeteiligung freut sich, alle bekannten Schulen wiederzusehen und die neuen Schulen kennenzulernen und begrüßen zu dürfen! Und das vor allem dann auch im direkten Austausch bei den Auftakt- und Qualifizierungsworkshops, Start- und Abschlussgesprächen mit Schulbesuchen, Verstetigungstreffen und der Abschlussveranstaltung! Für das Jahr 2026 besteht das Bestreben den Schüler*innenHaushalt erneut im Bezirk umzusetzen und Plätze für neue, interessierte Schulen im Projekt zu öffnen. Die Servicestelle Jugendbeteiligung e.V. ruft dazu auf, eine Interessensbekundung für das Jahr 2026 abzugeben . Dies geht direkt auf der Projekthomepage unter https://schuelerinnen-haushalt.de/interessierte/ oder per E-Mail an berlin@schuelerinnen-haushalt.de . Die offizielle Ausschreibung wird voraussichtlich im Oktober beginnen. Kontakt: Projektleitung Gunnar Storm & Mareike Schmidt berlin@schuelerinnen-haushalt.de 030 308784520