Bürgersprechstunden der Bezirksbürgermeisterin

Pressemitteilung vom 24.02.2025 Die Marzahn-Hellersdorfer Bürgermeisterin Nadja Zivkovic lädt am Mittwoch, den 5. März 2025, von 16.00 bis 18.00 Uhr, zu einer Bürgersprechstunde in das Rathaus Hellersdorf am Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, ein. Die darauffolgende Sprechstunde findet voraussichtlich am Mittwoch, den 2. April 2025 statt. Für beide Termine werden derzeit Anmeldungen entgegengenommen. Der unmittelbare Kontakt und ein reger Austausch sind der Bezirksbürgermeisterin wichtig. Wer sich also mit ihr “auf ein Wort” treffen möchte, wird gebeten, sich vorher anzumelden und seine Hinweise kurz zu erläutern. Ziel ist es, bei dieser Gelegenheit direkt mit Frau Zivkovic ins Gespräch kommen, um Anregungen und Kritik vorzutragen. In den persönlichen Treffen werden Probleme besprochen und Lösungsmöglichkeiten entwickelt. Zur Vorbereitung des Termins bitten wir um vorherige Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens an die E-Mail-Adresse . Das Dienstzimmer der Bezirksbürgermeisterin befindet sich im 2. Obergeschoss und ist auch für Rollstuhlfahrer über den Fahrstuhl gut erreichbar. Kontakt für weitere Fragen Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Büro der Bezirksbürgermeisterin Frau Nadja Steinnagel Tel.: 030 / 90293 2002 E-Mail