Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Förderverein Gustav-Dreyer-Grundschule e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1858 vom 24.02.2025 Oben von links: Detlef Trappe (CDU-Fraktion), Katrin Pflug (Schulleiterin), Andrea Behnke (Fraktion Bündnis 90/Die Grünen), Kerstin Köppen (BVV-Vorsteherin), Gunnar Schütz (Vorsitzender Förderverein), Celeste Flechtner (Vorstand Förderverein), unten von links: Tanja Schostak-Sixdorf (Vorstand Förderverein), Felix Perder (Schatzmeister Förderverein) Bild: Tino Müller Am 20.02.2025 war die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen (CDU) zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette der BVV Reinickendorf zu Gast in der Gustav-Dreyer-Grundschule. Der Förderverein der Schule beantragte im Jahr 2024 Sondermittel der BVV für ein mobiles Planetarium. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 200,00 € konnte das Projekt unterstützt werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php