Vierteljährlicher Bericht zum ITDZ beschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2025 Aus der Sitzung des Senats am 25. Februar 2025: Der Senat hat heute auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, den vierteljährlichen Bericht zum IT-Dienstleistungszentrum (ITDZ) Berlin nach § 24 Absatz 4 EGovG Bln beschlossen. Das ITDZ Berlin ist zentraler IT-Dienstleister der Berliner Verwaltung und stellt allen Behörden und Einrichtungen die verfahrensunabhängige Informations- und Kommunikationstechnik sowie IT-Basisdienste zur Verfügung. Für den Fall, dass das ITDZ diese Leistung nicht innerhalb einer angemessenen Frist oder nicht zu marktüblichen Preisen liefern kann, hat die Chief Digital Officer des Landes Berlin und Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung, Martina Klement, nach § 24 Absatz 4 EGovG Bln die Möglichkeit, Ausnahmen von dieser Abnahmepflicht zu gestatten. Über solche Ausnahmen muss quartalsweise Bericht erstattet werden. Der Bericht über das vierte Quartal 2024 wurde jetzt beschlossen. Es gab in diesem Quartal keine Ausnahmen, die bei der Senatskanzlei angezeigt wurden. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin