Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Verein für Kanusport Berlin e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1860 vom 24.02.2025 Von links: Andreas Zacholowsky (stellvertretender Vorsitzender), Emil Zacholowsky, Stefan Scheidmann (Vorsitzender), Kerstin Köppen (BVV-Vorsteherin), Jan Hetkamp (Sportwart) Bild: Maike Grella Am 19.02.2025 war die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen (CDU) zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette der BVV Reinickendorf zu Gast beim Kanusport Berlin e.V. Der VKB beantragte im Jahr 2024 Sondermittel der BVV für die Anschaffung von Kanupolo-Sportausrüstung für Schüler und Anfänger. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 2.340,00 € konnten Schwimmwesten-Sets und Paddel finanziert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php