Wählerverzeichnisse für die Bundestagswahl am 23.02.2025 erstellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.02.2025 Gestern um 15.00 Uhr haben die 12 Berliner Bezirkswahlämter die Wählerverzeichnisse geschlossen und ausgedruckt. Demnach können am Sonntag 2.442.031 Personen bei der Wahl zum 21. Deutschen Bundestag in Berlin ihre Stimme abgeben. Das sind 18.587 Wahlberechtigte weniger als bei der vorherigen, am 11.02.2024 teilweise wiederholten, Wahl zum 20. Deutschen Bundestag (Hauptwahl vom 26.09.2021). Die Bezirkswahlämter stellten bis zum Abschluss der Wählerverzeichnisse 843.725 Wahlscheine für die Wahl zum 21. Deutschen Bundestag aus und damit für 34,6 Prozent der Wahlberechtigten. Der höchste Anteil an Wahlscheinempfängern wurde aus dem Wahlkreis 78 (Steglitz-Zehlendorf) gemeldet (40 Prozent), der niedrigste (28,2 Prozent) aus dem Wahlkreis 84 (Marzahn-Hellersdorf). Zur Vorwahl lag der Anteil der Wahlberechtigten, für die in Berlin ein Wahlschein für die Bundestagswahl ausgestellt wurde bei 36,2%. Den wahlberechtigten Personen obliegt es, die Briefwahlunterlagen an die Bezirkswahlämter zurück zu senden, per Wahlschein im Wahllokal zu wählen oder von der Wahlmöglichkeit trotz Beantragung des Wahlscheines doch keinen Gebrauch zu machen. Somit entspricht die Quote der beantragten Wahlscheine letztlich nicht der Briefwählendenquote. Wahlberechtigte 21. Februar 2025 PDF-Dokument (37.7 kB) Download Weitere Informationen zur Wahl zum Deutschen Bundestag sind im Internet unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )