Call for Concepts: für die Durchführung des Projekts „MoWe Festival – Moabit Wedding Kunstfestival (2025-2027)“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 038/2025 vom 26.02.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte im Bezirksamt Mitte von Berlin vergibt im Rahmen des Projekts „MoWe Festival – Moabit Wedding Kunstfestival (2025-2027)“ eine Dienstleistung für die Konzepterstellung, Programmleitung und Durchführung für das Kunstfestival sowie die Vernetzung der beteiligten Akteur*innen im Zeitraum von April 2025 bis Dezember 2027. Das Projekt wird gefördert durch das Förderprogramm „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil – KUBIST“, welches durch den Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) ermöglicht wird und durch Mittel der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt. Das MoWe Festival (A.T.) soll die vielfältige Kunst- und Kulturszene in Moabit und Wedding einem breiten Publikum präsentieren und auch zugänglich machen. Das Festival bietet zum einen den Anwohner*innen kostenfreie Kulturangebote und zum anderen den Kunstschaffenden die Möglichkeit, sich zu präsentieren und miteinander zu vernetzen. Das MoWe Festival soll so den soziokulturellen Zusammenhalt in den Handlungsräumen Moabit Nord und Wedding stärken. Die Ausschreibung läuft bis zum 13.03.2025. Die Vergabe läuft über die zentrale Vergabeplattform des Landes Berlin. Detaillierte Informationen zur Ausschreibung, den erforderlichen Unterlagen und der Terminübersicht finden Sie als Download auf der Vergabeplattform des Landes Berlin. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Barrierearmer Zugang zu Kunst und Kultur ist ein wichtiger Anker unseres gesellschaftlichen Zusammenlebens. Deswegen freue ich mich gerade heute sehr, dass die Kultur in Moabit und Wedding mit dem MoWe Festival (A.T.) sichtbar wird und zeigt, was wir verlieren könnten.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte