DLRG Reinickendorf – Lebensretter mit Herz und Verantwortung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1854 vom 24.02.2025 Die Ausgezeichneten der DLRG Reinickendorf beim Gruppenfoto mit der Bezirksbürgermeisterin, Bild: BA Rdf Am Samstag, den 22. Februar fand die traditionelle Jahreshauptversammlung der Deutschen Lebens-Rettungs-Gesellschaft (DLRG) Reinickendorf im BVV-Saal des Reinickendorfer Rathauses statt. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) begrüßte die Mitglieder dieser unverzichtbaren Organisation, die am 20. Dezember des vorigen Jahres mit dem Ehrenamtspreis ausgezeichnet worden war. „Die DLRG ist die größte Wasserrettungsorganisation der Welt und rettet jährlich tausende Menschenleben. Ihr Einsatz umfasst nicht nur Lebensrettung und Prävention, sondern auch eine herausragende Jugendarbeit und ein breites Ausbildungsangebot – alles ehrenamtlich und mit viel gesellschaftlicher Verantwortung!“, sagte die Bürgermeisterin. Im Rahmen der Versammlung wurden Ehrenamtliche für 25, 50, 60 und sogar 70 Jahre Engagement geehrt – darunter Jörg Koch und Erwin Kindler, die seit 70 Jahren aktiv sind. Eine besondere Auszeichnung bekam Michael Schröder, der für 10 Jahre vorbildlichen Einsatz mit dem silbernen Feuerwehr- und Katastrophenschutz-Ehrenzeichen der Stufe I am Bande geehrt wurde. Die Urkunde trug die Unterschrift der Berliner Innensenatorin, was die hohe Wertschätzung dieser herausragenden Leistung unterstreicht. „Thiemo Klawa, der Vorsitzende der DLRG Reinickendorf, kann mit Recht stolz auf sein Team sein. Ein riesiges Dankeschön an alle Lebensretter – ihr seid aus unserem Bezirk nicht wegzudenken!“, unterstrich Emine Demirbüken-Wegner. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"