Dialog Displays und Schulwegsicherheit in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg hat 2024 an mehreren Standorten im Bezirk sogenannte Dialog Displays aufgestellt. Diese machen Verkehrsteilnehmende darauf aufmerksam, Rücksicht auf Schulkinder und deren Schulwege zu nehmen, da sie vor allem an sensiblen Standorten wie Schulen und Kitas aufgestellt wurden. Sie sind z.B. vor der Schule an der Victoriastadt in der Nöldnerstaße, vor der 39. Grundschule in der Schleizer Straße, in der Falkenberger Chaussee, vor der Matibi Grundschule, vor der Seepark Grundschule, im Malchower Weg und vor der Friedrichsfelder Grundschule aufgestellt. Neben der Interaktion mit Autofahrer:innen besteht durch die Dialog Displays auch die Möglichkeit die Geschwindigkeiten zu erfassen. Das verschafft einen besseren Einblick in die Situation vor Ort und kann als wichtige Grundlage dienen, um weitere Maßnahmen anzustoßen. Dialog Displays stellen nur eine Maßnahme zur Sensibilisierung für Verkehrssicherheit in Lichtenberg dar. Regelmäßig wird in der bezirkseigenen AG Schulwegsicherheit mit Schulgemeinschaften über die Verkehrssicherheit beraten. In der AG wurden auch die Standorte für die Dialog Displays gesammelt und die Umsetzung angestoßen. Dem Bezirksamt ist ein wichtiges Anliegen, dass Kinder sicher und dadurch vor allem selbstständig unterwegs sein können – zur Schule und in der Freizeit. Auch für das neue Jahr sind Schulgemeinschaften eingeladen, sich beim Bezirksamt zu melden und an Sitzungen der AG Schulwegsicherheit teilzunehmen. Die nächsten Termine finden statt am: Mittwoch, 26. März 2025 um 16 Uhr Mittwoch, 02. Juli 2025 um 16 Uhr Mittwoch, 26. November 2025 um 16 Uhr Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Kinder müssen sich im öffentlichen Raum sicher und selbstständig bewegen können. Die Gestaltung von Straßen und Kiezen trägt unmittelbar zur Sicherheit und Selbständigkeit von Kindern bei: Können Sie alleine zur Schule, ihren Hobbies nachgehen und Freund:innen besuchen? Ich freue mich auf den Austausch mit den Schulen, um dieses Ziel weiter voran zu bringen. Wir brauchen mehr Schulwegsicherheit in Lichtenberg! Hierfür benötigen wir neben baulichen Maßnahmen wie Fußgängerüberwegen, sicheren Radwegen und einer sicheren Gestaltung von Kreuzungen, auch Tempo 30 vor Schulen, was der Bezirk vor einigen unserer Schulen bei der zuständigen Senatsverwaltung mehrfach angemeldet hat.“ Das Bezirksamt bringt im Rahmen der finanziellen Möglichkeiten und personellen Ressourcen bauliche Maßnahmen voran. Darüber hinaus führt das Ordnungsamt Schwerpunktkontrollen vor Grundschulen durch, um zur besseren Schulwegsicherheit beizutragen. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13