Projektideen für die Nachbarschaft gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 070 vom 21.02.2025 Bild: georg+georg Regionalkassen Tempelhof-Schöneberg In 2025 stellt der Bezirk 72.000 Euro für Projekte zur Verfügung, die die Nachbarschaft beleben, verschönern und zusammenbringen. Seit 2020 konnten durch die Regionalkassen bereits viele Projekte von engagierten Privatpersonen, Vereinen und Trägern realisiert werden: von der insektenfreundlichen Gestaltung des öffentlichen Raums über kulturelle Veranstaltungen, Kiezfeste, Floh- und Tauschmärkte bis hin zum Aufbau von Bewegungsangeboten reichte die Palette der geförderten Projekte. Ab sofort rufen die Regionalkoordinator_innen der Stelle für Koordination und Beteiligung alle Menschen, die sich in Tempelhof-Schöneberg für die Nachbarschaft engagieren wollen, erneut auf, Projektideen bis zu einer Maximalsumme von 3.000 Euro einzureichen. Projektideen können ab sofort auf mein.berlin.de und per E-Mail an die zuständige Regionalkoordination vorgeschlagen werden! Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Die Regionalkassen zeigen jedes Jahr aufs Neue, wie viel Kreativität und Engagement in Tempelhof-Schöneberg steckt. Auch 2025 freue ich mich auf Ihre inspirierenden Projektideen!” Gemäß dem Motto „Zusammen mit dem Kiez!“ werden auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de alle Ideen veröffentlicht und können kommentiert werden. Die Projektideen werden aber auch im persönlichen Austausch mit engagierten Menschen in den sechs Regionen entwickelt und diskutiert. Informieren Sie sich gerne bei den zuständigen Regionalkoordinator_innen oder auf mein.berlin.de über das jeweilige Verfahren. Weitere Informationen finden Sie auch auf der Internetseite zur Regionalkasse . Kontakt: Koordination und Beteiligung (OE SPK) Luzia Weber Tel.: (030) 90277-6760 E-Mail an die OE SPK