Einladung zum Begegnungstreffen der Städtepartnerschaft Friedrichshain-Kreuzberg – Kadıköy

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 53 vom 24.02.2025 Die Städtepartnerschaft zwischen Berlin Friedrichshain-Kreuzberg und Kadıköy lebt von Austausch, Begegnung und gemeinsamen Projekten. Am Freitag, den 14. März 2025, laden wir herzlich zu einem besonderen Treffen ein, um die vielfältigen Verbindungen zwischen den beiden Partnerstädten zu präsentieren. Eröffnet wird die Veranstaltung von Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Wann? Freitag, den 14. März 2025, von 17 bis 21 Uhr Wo? Familiengarten / Aile Bahçesi in der Oranienstraße 34, 10997 Berlin Anmeldung bis zum 2. März an kadikoey.ev@web.de Verschiedene Akteur*innen stellen ihre Projekte vor und zeigen, wie die Städtepartnerschaft aktiv gelebt wird: Musikworkshop „Zelle 12“ der Musikschule Schüleraustausch der August-Sander-Schule Klima- und Umweltprojekt der Bezirksverwaltungen Fotoprojekte des Photocentrums der Volkshochschule Neben diesen spannenden Einblicken in laufende Projekte berichten wir über aktuelle Themen und zukünftige Vorhaben im Rahmen der Städtepartnerschaft. Zudem möchten wir mit allen Interessierten ins Gespräch kommen, Ideen austauschen und neue Impulse für die Zusammenarbeit setzen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle