Amt für Soziales in der 12. Kalenderwoche geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1855 vom 24.02.2025 Der Bereich Materielle Hilfen des Amtes für Soziales im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin, wird in der Zeit vom 17. März bis 21. März 2025 für den Publikumsverkehr geschlossen und telefonisch nur stark eingeschränkt erreichbar sein. Alle anderen Leistungsbereiche des Amtes für Soziales und die Fachstelle Soziale Wohnhilfe sind unverändert erreichbar. In unabweisbar dringenden Fällen ist ein Notdienst unter den folgenden Telefonnummern: (030) 90294 4200 und 90294 4203 eingerichtet. Sozialstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) bittet die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer um Verständnis und erläutert: „Durch die bereits durchgeführten Schließwochen ist es uns gelungen, erste Fortschritte bei der Abarbeitung der entstandenen Aufgabenbestände in den Teams der Materiellen Hilfen im Fachbereich Allgemeine Soziale Dienste zu erzielen. Die Situation stellt auch weiterhin angesichts des Antragsaufkommens eine große Herausforderung für unser engagiertes Team dar. Unser Ziel ist es, dass die Belange aller Antragstellenden im Amt für Soziales zeitnah bearbeitet werden. Im laufenden Jahr sind zusätzliche Maßnahmen vorgesehen, um die Erreichbarkeit deutlich zu verbessern und die Antragsbearbeitungszeiten zu verkürzen. Dafür ist die Schließwoche unvermeidlich. Ich danke allen Betroffenen für ihr Verständnis!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"