Wegner verleiht Friede Springer die Würde einer Ehrenbürgerin von Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hält am Mittwoch, 26. Februar 2025, um 13.00 Uhr im Festsaal des Roten Rathauses die Laudatio zur Verleihung der Würde einer Ehrenbürgerin von Berlin an Dr. h. c. Friede Springer. Die Verleihung erfolgt im Beisein der Präsidentin des Abgeordnetenhauses von Berlin, Cornelia Seibeld (Wort-Bild-Termin; eine Anmeldung über das Anmeldeformular ist erbeten bis Dienstag, 25. Februar 2025, 17.00 Uhr). Wegner vorab: „Das Bekenntnis zu Berlin, zu Freiheit und Demokratie hat immer im Zentrum des unternehmerischen und gesellschaftlichen Engagements von Friede Springer gestanden. Als stellvertretende Aufsichtsratsvorsitzende begleitet Friede Springer die Axel Springer SE auf dem Weg der Transformation zu einem digitalen Unternehmen, das vom Standort Berlin aus im internationalen Wettbewerb bestehen muss. Unternehmertum in sozialer Verantwortung gehört zur Tradition ihres Hauses. Das spiegelt die großzügige Unterstützung, die Friede Springer in unserer Stadt und unserem Land, aber auch international leistet. Institutionen, die diesem Engagement dienen, sind die Axel Springer Stiftung, die Friede Springer Herz Stiftung, die Friede Springer Stiftung und zuletzt das Friede Springer – Cardiovascular Prevention Center at Charité. Dessen Aufbau wird mit einem Betrag von bis zu 70 Millionen Euro gefördert. Dieses Engagement in der Medizin- und Gesundheitsforschung kommt dem
    Gesundheitsstandort Berlin und damit uns allen zugute.“ Wegner weiter: „Friede Springer hat immer wieder die Herausforderungen des Lebens und der Zeiten angenommen und bestanden. Seit vielen Jahren setzt sie sich auch aktiv für die Stärkung der Beziehungen zwischen Deutschland und Israel ein. Dabei unterstützt sie eine Vielzahl von Projekten der Gedenkkultur in Berlin, um die Geschichte der Shoah wachzuhalten und jungen Menschen ein Bewusstsein für die historische Verantwortung und Versöhnung zu vermitteln. Ihr unermüdliches Engagement und ihr bescheidenes und zugleich entschlossenes Auftreten machen sie zu einer sehr geschätzten Persönlichkeit. Unsere neue Ehrenbürgerin hat sich um unser Berlin verdient gemacht.“ Zuletzt waren Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier und dem Dirigenten und Pianisten Daniel Barenboim die Ehrenbürgerwürde von Berlin verliehen worden. Weitere Informationen über die Ehrenbürgerschaft finden Sie auf der Internetseite . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin