Angebote des Mobilen Kulturzentrums Steglitz-Zehlendorf (MoKuZ) im März 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2025 Das_MoKuZ im März 2025 - Kostenlose Freizeitangebote Bild: Mobilen Kulturzentrums Steglitz-Zehlendorf (MoKuZ) Das Mobile Kulturzentrum Steglitz-Zehlendorf (MoKuZ) lädt alle Interessierten zu einem vielfältigen Programm mit vielen kostenlosen Freizeitangeboten im März 2025 ein. Einige Highlights ihres März-Programms unter dem Monatsmotto „Frauen im Wandel: Frauen/Mädchen/FLINTA“ sind hier aufgelistet: Nachbarschaftscafé mit Ausstellung zum Frauentag (07.03.2025, 17 – 20 Uhr) Stadtführungen „Die starken Frauen von Lichtenrade“ (15.03.2025, 13 Uhr und „Politische und kreative Frauen von Friedenau“ (23.03.2025, 13 Uhr) Ernährungs-Kochkurs : Menstruation, Schwangerschaft, Wechseljahre (26.03.2025, 17 – 21 Uhr) Nachbarschaftscafé mit Ausstellung zum Frauentag am 07.03.2025 Bild: Mobilen Kulturzentrums Steglitz-Zehlendorf (MoKuZ) Nachbarschaftscafé mit Ausstellung zum Frauentag Am 07.03.2025 ab 17 Uhr laden wir im Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. zu einem besonderen Nachbarschaftscafé mit Ausstellung ein. Der März steht bei uns unter dem Motto „Frauen im Wandel: Frauen/Mädchen/FLINTA“ und unser Café bietet die perfekte Gelegenheit, sich in entspannter Atmosphäre auf den Frauentag einzustimmen. Das erwartet Dich: Zwei Ausstellungen: „Frauen Leben“ von Sabine Wittstock „feminationSZ“ – ein Projekt, das Mädchen* mit ihren Meinungen, Sichtweisen und individuellen Lebenswirklichkeiten in der Öffentlichkeit sichtbarer machen möchte. Seit 2018 beschäftigt sich das Projekt mit „100 Jahre Frauenrechte – 100 Jahre Frauenrollen – 100 Jahre Frauenbilder“. Es wurde vom MoWo – Mobiles Wohnzimmer für Jugendliche in Steglitz-Zehlendorf (Instagram) und durch Outreach – mobile Jugendarbeit gGmbH, Zephir gGmbH und das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorfunterstützt. Mit unserer Ausstellung möchten wir die Ergebnisse dieses Projekts wieder aufleben lassen. Bücherecke mit inspirierender Literatur Austausch & Begegnung in gemütlicher Atmosphäre Mitbring-Café: Wir stellen Kaffee & Tee, Kuchen und Leckereien sind willkommen. Es sind alle Generationen und Geschlechter Willkommen! Wann: 07.03.25 von 17 bis 20 Uhr Wo: Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V., Mörchinger Str. 49, 14169 Berlin Anmeldung: per E-Mail anmeldung@wsba.de oder über den Link https://kalender.wsba.de/event/nachbarschaftscafe-mit-ausstellung-zum-frauentag/ Stadtführungen mit Anna Fuchs Bild: Mobilen Kulturzentrums Steglitz-Zehlendorf (MoKuZ) Stadtführungen mit Anna Fuchs Stadtführung Nr. 1: Die starken Frauen von Lichtenrade und ein Tempelhofer Dorf im Umbruch Wir werden die Gedenkstätte am Wohnort einer Friedenauerin auf Zeit besuchen und Werke einer kunstschaffenden Frau betrachten, die für Berlin symbolisches geschaffen hat. Auch flanieren wir durch eine Wohnanlage, die nach einer Frau benannt wurde, die in ihrer Zeit sehr viel Vertrauen und Anerkennung genoss. Auf der Literaturmeile begegnen uns weitere Persönlichkeiten und die Tour findet ihren Abschluss auf dem Marktplatz, der mit seinen schönen Cafés zum Besuch einlädt. Treffpunkt ist das Literaturhotel in der Fregestraße 68, in 12159 Berlin am 15.03.25 um 13 Uhr. Anmeldung: per E-Mail anmeldung@wsba.de oder über den Link https://kalender.wsba.de/event/die-starken-frauen-von-lichtenrade-und-ein-tempelhofer-dorf-im-umbruch/ Stadtführung Nr. 2: Politische und kreative Frauen von Friedenau und der Wandel der Landkolonie zum Mittendrinkietz Bei der Betrachtung der Entstehungsgeschichte von Lichtenrade begegnet uns eine Frau, die in ihrer Lebenszeit vollkommen aus der Rolle fällt und möglicherweise Elementares für das Frauenwahlrecht und den Zugang zu Hochschulen für Frauen geschaffen hat. Auch laufen wir an einer Schule vorbei, die den Namen einer Frau bekam, die Friedenskämpferin, Feministin und Künstlerin war. Bevor die Tour zu Ende geht, begegnen wir Frauen der Neuzeit auf die die Lichtenradener heute noch stolz sind. Die Tour endet an der alten Feuerwache in der bei mitgebrachtem Kuchen, pikantem Kaffee oder Weiteres genossen werden kann. Treffpunkt ist der Taxistand am Bahnhof Lichtenrade in der Bahnhofstraße am 23.03.25 um 13 Uhr. Anmeldung: per E-Mail anmeldung@wsba.de oder über den Link https://kalender.wsba.de/event/politische-und-kreative-frauen-von-friedenau-und-der-wandel-der-landkolonie-zum-mittendrinkietz/ Ernährungs-Kochkurs am 26.03.2025 Bild: Mobilen Kulturzentrums Steglitz-Zehlendorf (MoKuZ) Ernährungs-Kochkurs: Menstruation, Schwangerschaft, Wechseljahre Der weibliche Körper begleitet uns durch verschiedene Lebensphasen und unterstütz uns durch körperliche und hormonelle Veränderungen. Manchmal sind allerdings die Symptome dieser Veränderungen sehr unangenehm und einschrenkend. In diesem Kochkurs lernst du einfache, vegetarische Rezepte kennen, die deinem Körper Nährstoffe, Vitamine und Mineralien geben und bei Beschwerden helfen können. Jeder Körper ist anders, aber gesunde Ernährung ist für jede Frau. Wann: 26.03.25 von 17 bis 21 Uhr Wo: Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V., Mörchinger Str. 49, 14169 Berlin Anmeldung: per E-Mail anmeldung@wsba.de oder über den Link https://kalender.wsba.de/event/ernaehrungs-kochkurs-menstruation-schwangerschaft-wechseljahre/ MoKuZ - Mobiles Kulturzentrum | Stadtteilarbeit Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. Das Mobile Kulturzentrum Steglitz-Zehlendorf (MoKuZ) bringt Kultur, Begegnung und kreative Angebote direkt in die Nachbarschaft. Kostenlos und für alle! Wir organisieren Veranstaltungen, Workshops und Mitmachaktionen, um Menschen zusammenzubringen und den Stadtteil lebendiger zu machen. Du möchtest dich beteiligen? Dann melde dich bei uns! Mobil: (0176) 19119972 E-Mail an das MoKuZ Homepage des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V.