Ausstellungseröffnung „Durch Farbe ins Leben. Through color into life“ in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 068 vom 21.02.2025 Bild: Ika Hügel-Marshall Das künstlerische Werk von Ika Hügel-Marshall Die Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg präsentiert vom 7. März bis zum 30. April 2025 mit der Ausstellung „Durch Farbe ins Leben. Through color into life“ eine Auswahl grafischer Arbeiten von Ika Hügel-Marshall (1947-2022). Ika Hügel-Marshall war eine Pionierin der afrodeutschen Community und setzte sich als Autorin, Filmemacherin und Diplompädagogin intensiv mit den Themen Rassismus, Feminismus und der Schwarzen Frauenbewegung auseinander. 1990 war Ika Hügel-Marshall nach Berlin gezogen, wo sie als Pressereferentin im Orlanda Frauenverlag tätig war. Ihr Wirken erstreckte sich über Jahrzehnte, unter anderem als Lehrbeauftragte an der Freien Universität Berlin, der Technischen Universität Berlin und der Alice Salomon Hochschule. Schöneberg war über 30 Jahre lang ihre Heimat – nun ehrt die bezirkliche Volkshochschule ihr Werk mit dieser Ausstellung. 7. März bis 30. April 2025 Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Einstein-Bögen im 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 08:30 bis 21:30 Uhr Samstag und Sonntag von 09:30 bis 17:00 Uhr (abweichende Öffnungszeiten in den Schulferien) Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite der VHS . Die Vernissage findet am Freitag, 7. März 2025 um 17:00 Uhr in den Einstein-Bögen im Haus am Barbarossaplatz statt. Die Kuratorin Kasia Flak und Dr. Dagmar Schultz werden in die Ausstellung einführen. Außerdem gibt es eine Lesung aus Ika Hügel-Marshalls Werk „Daheim Unterwegs. Ein deutsches Leben“ von Kathleen Knötzsch, musikalische Begleitung von Angela Ordu und Daniela Barillas und einen Kurzfilm von BBC Witness History. Ausstellung und Vernissage sind Teil des Programms zum Frauenmärz 2025 im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleiter Martin Behringer Tel.: (030) 90277-3518 E-Mail an Martin Behringer