Jüdische Gemeinde: Diskussionsveranstaltung zur politischen Lage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2025 Eine Diskussionsrunde zur aktuellen politischen Lage in Berlin findet am Dienstag, 25. Februar 2025, um 19 Uhr im jüdischen Gemeindehaus statt. Es handelt sich um eine Kooperationsveranstaltung der Volkshochschule City West, der Gesellschaft für Christlich-Jüdische Zusammenarbeit (GCJZ) und der Jüdischen Volkshochschule der Jüdischen Gemeinde zu Berlin. Teilnehmer: Ahmad Mansour, israelisch-deutscher Psychologe und Autor arabisch-palästinensischer Herkunft Beatrice Loeb, jüdische Vorsitzende der GCJZ Sigmount A. Königsberg, Antisemitismusbeauftragter der Jüdischen Gemeinde zu Berlin. Der Personalausweis muss am Eingang bereitgehalten werden. Einlass ist ab 18 Uhr. Kontakt: Frau Karin Zirkelbach E-Mail: karin.zirkelbach@charlottenburg-wilmersdorf.de Ort: Jüdisches Gemeindehaus (Großer Saal) Fasanenstraße 79-80 10623 Berlin Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7