Wahlbeteiligung um 12 Uhr: 33 Prozent

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2025 Die Wahl in den 2.323 Berliner Wahllokalen verläuft bisher ruhig. Bis zum Mittag haben 33 Prozent der Wahlberechtigten zur Wahl zum 21. Deutschen Bundestag in Berlin in den 2.323 Wahllokalen ihre Stimme abgegeben. Danach lag die Beteiligung zu diesem Zeitpunkt um 7,6 Prozentpunkte höher als zur im Februar 2024 in Teilen wiederholten Wahl des Jahres 2021. Im September 2021 wurden neben der Wahl zum Deutschen Bundestag zusätzlich die Wahlen zum Abgeordnetenhaus Berlin und zu den Bezirksverordnetenversammlungen sowie die Abstimmung im Rahmen eines Volksentscheides am gleichen Tag abgehalten. Die höchste Wahlbeteiligung zur Mittagszeit wird aus dem Wahlkreis Treptow-Köpenick gemeldet (35,5 Prozent), die niedrigste aus dem Wahlkreis Neukölln mit 30,1 Prozent. Wahlbeteiligung 12 Uhr PDF-Dokument (121.4 kB) Download Weitere Informationen zur Wahl zum Deutschen Bundestag sind im Internet unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )