Wegner zum 100. Todestag von Friedrich Ebert: „Sein Vermächtnis bleibt unvergessen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erinnert anlässlich des hundertsten Todestages von Friedrich Ebert am 28. Februar 2025 an das Wirken des Politikers: „Vor hundert Jahren verstarb Friedrich Ebert in Berlin, der erste Reichspräsident der Weimarer Republik. Friedrich Ebert übernahm in überaus schwierigen Zeiten die Verantwortung, die junge Demokratie durch eine Phase großer Krisen zu führen. Mit nimmermüdem Einsatz versuchte er, eine verunsicherte Nation zu einen und der Demokratie in Deutschland zum Durchbruch zu verhelfen. Von den Feinden der Republik verachtet, setzte er sich standhaft und gegen widrige Umstände für die Ideale der freien Gesellschaft ein. Gerade in diesen Tagen ist eine Erinnerung an sein Wirken unverzichtbar: Das Vermächtnis Friedrich Eberts bleibt unvergessen.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin