Friedhofsverwaltung Steglitz-Zehlendorf zeitweise nur per E-Mail erreichbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2025 Aufgrund einer Fortbildungsmaßnahme bleibt die Friedhofsverwaltung Steglitz-Zehlendorf am Montag, 17.03.2025 und am Donnerstag, 20.03.2025 für Publikumsverkehr und Bestattungsannahme geschlossen . An diesen beiden Tagen ist die Friedhofsverwaltung auch telefonisch leider nicht erreichbar. Nutzen Sie daher an diesen beiden Tagen die Möglichkeit, der Friedhofsverwaltung Anliegen per E-Mail an sg-fried@ba-sz.berlin.de mitzuteilen. Die E-Mails werden sukzessive abgearbeitet. Vielen Dank für Ihr Verständnis.