Film & Talk #2030 zeigt Dokumentarfilm über die Richterin und Frauenrechtlerin Ruth Bader Ginsburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2025 Den Dokumentarfilm „RBG – ein Leben für die Gerechtigkeit“ zeigt die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf am Freitag, 7. März 2025, um 18 Uhr im Kino Delphi LUX am Zoologischen Garten im Rahmen der Reihe Film & Talk #2030. Der Film Ruth Bader Ginsburg war eine wegweisende US-Richterin: Die Dokumentation von Betsy West und Julie Cohen aus dem Jahr 2018 porträtiert das Leben der bedeutenden Juristin. Ginsburg, damals 84 Jahre alt, prägte als Mitglied des Supreme Courts maßgeblich die amerikanische Rechtsprechung. Geboren im Jahr 1933, erlangte sie durch ihren scharfen Verstand und ihren Einsatz für Gleichberechtigung weltweite Anerkennung. Besonders setzte sie sich für die Rechte von Frauen ein und hinterließ ein bleibendes Vermächtnis als Ikone der US-amerikanischen Justiz. Der Film bietet nicht nur Einblicke in ihre juristische Laufbahn, sondern zeigt auch persönliche Seiten dieser bemerkenswerten Frau, die bis heute Menschen weltweit inspiriert. Das Gespräch Im anschließenden Gespräch diskutieren Dr. Helen Gibson (John-F.-Kennedy-Institut der Freien Universität Berlin) und Dr. Andreas Etges (Amerika-Institut der Ludwig-Maximilians-Universität München) mit dem Publikum über die Protagonistin des Films, ihren Kampf um Frauenrechte und Gleichberechtigung, die Rolle des Supreme Courts und die aktuelle politische Situation in den USA diskutieren. Lidia Perico (SBNE) moderiert das Gespräch. Tickets sind hier erhältlich. Weitere Informationen sind auf der Webseite und auf Instagram der SBNE zu finden. Der Film ist einen Monat lang im Schulkino zum Vormittagswunschtermin für Schulklassen buchbar. Weitere Informationen und Anmeldung unter: sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Film & Talk #2030 ist eine Veranstaltungsreihe der SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Die Reihe zeigt Filme aus aller Welt, die sich mit den 17 Nachhaltigkeitszielen der UN befassen. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7