Sondermittel-Plakette für die Beratung + Leben GmbH – Stadtteilzentrum Borsigwalde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1864 vom 26.02.2025 Von links: Marius Hörning und Claudia Schneider (Mitarbeitende im Stadtteilzentrum Borsigwalde), Kerstin Köppen (BVV-Vorsteherin), Andrea Behnke (Bündnis 90/Die Grünen) Bild: Jana Forstmann (Immanuel Beratung) Am 05.02.2025 war die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen (CDU) zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette der BVV Reinickendorf im Stadtteilzentrum Borsigwalde zu Gast. Die Beratung + Leben GmbH beantragte im Jahr 2024 Sondermittel der BVV für das Projekt „Kulinarische Begegnungen – Kochen rund um die Weilt in Borsigwalde“ im Stadtteilzentrum Borsigwalde. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 2.530,87 € konnten die benötigten Küchenmöbel und Töpfe finanziert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php