Start der neuen Lesereihe „She*Talks“ in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 54 vom 26.02.2025 Mit der Vorstellung des aktuellen Sachbuchs „Vom Tellerwäscher zum Tellerwäscher. Die Lüge von der Chancengleichheit” durch Ciani-Sophia Hoeder, startet die Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda in Kooperation mit der bezirklichen Gleichstellungsbeauftragten die neue Lesereihe „She*Talks“. Ganz im Sinne des Zitats von Audre Lorde „Your Silence Will Not Protect You“ stellen hier Autor*innen ihre Werke aus vielfältigen Perspektiven vor. Starttermin der Lesereihe „She*Talks“ Mittwoch, 5. März, 19 Uhr Werkraum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Moderation: Bao-My Nguyen Der Eintritt ist frei. Anmeldung bitte unter diesem Link. Der nächste Termin aus der Lesereihe „She*Talks“ steht bereits fest: Die Autorin Mirrianne Mahn wird ihren Roman „Issa“ vorstellen, indem sie eine Familie voller starker Frauen porträtiert. Mittwoch, 11. Juni, 19 Uhr Werkraum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Ein dritter Termin ist für das vierte Quartal des Jahres geplant. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann : „Ich freue mich, dass wir mit unserer neuen Lesereihe „She*Talks“ einen Raum schaffen, in dem Frauenstimmen laut werden können und Gehör finden. Frauen und ihre Anliegen bieten umfangreiche Perspektiven, die in der Literatur schon immer wichtig waren und in dieser Leserreihe repräsentiert werden.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle