Projekt der Musikschule: Musik im Thermometer-Kiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2025 Ein Projekt der Leo-Borchard-Musikschule, kofinanziert von der Europäischen Union Ermöglicht durch Fördermittel der Europäischen Union (EFRE) bietet die Leo-Borchard-Musikschule Kindern der Mercator-Grundschule im Thermometer-Kiez den Einstieg ins Musizieren. Kinder von der 3. bis zur 6. Klasse können entgeltfrei an einer Bläserklasse teilnehmen. Der instrumentale Gruppenunterricht wird an der Grundschule von Lehrkräften der Musikschule erteilt und durch eine zusätzliche wöchentliche Gesamtprobe abgerundet. Dank der Fördermittel bekommen die jungen Teilnehmenden kostenfrei Leihinstrumente zur Verfügung gestellt, die sie zum täglichen Üben mit nach Hause nehmen. Die Bläserklasse tritt mehrmals im Jahr bei Schulveranstaltungen und projektunterstützenden Kooperationspartnern aus dem Thermometer-Kiez auf, wodurch das Projekt für die Öffentlichkeit sichtbar wird. Ansprechpersonen und Informationen finden Sie unter: https://www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/projekte/musik-im-thermometer-kiez/