Fördermittel für Einzelmaßnahmen im Rahmen des FEIN-Programms 2025 – Aufruf zur Antragstellung und zur Teilnahme an der Bürger*innen-Jury

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 58 vom 27.02.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Auch im Jahr 2025 stehen für das Förderprogramm FEIN (Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften) wieder Mittel zur Unterstützung von Projekten und Einzelmaßnahmen im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg zur Verfügung. Die Fördersumme für 2025 beträgt insgesamt 59.100 Euro . Ab sofort sind interessierte Initiativen, Gruppen und Einzelpersonen eingeladen, ihre Projektideen zur Förderung einzureichen. Dabei können Einzelmaßnahmen aus den Bereichen Nachbarschaftshilfe, Gemeinschaftsprojekte oder ehrenamtliches Engagement unterstützt werden. Um eine Förderung zu erhalten, müssen die Projekte auf die Stärkung des nachbarschaftlichen Zusammenhalts und die Förderung des freiwilligen Engagements im Bezirk ausgerichtet sein. Die Antragsfrist für 2025 endet am 17. März 2025 . Alle Informationen zur Antragstellung stehen auf der Website des Bezirksamtes zur Verfügung. Bürger*innen-Jury zur Entscheidung über die Förderanträge Zusätzlich möchten wir die Bürger*innen des Bezirks dazu einladen, sich aktiv an der Auswahl der geförderten Projekte zu beteiligen. Eine Bürger*innen-Jury wird im Rahmen des FEIN-Programms über die eingereichten Anträge entscheiden. Dies bietet die Möglichkeit, sich direkt in die Gestaltung der Nachbarschaft und das freiwillige Engagement in Friedrichshain-Kreuzberg einzubringen. Interessierte, die sich für eine Mitgliedschaft in der Bürgerinnen-Jury engagieren möchten, finden weitere Informationen auf der oben genannten Website. Kontakt und Einreichung von Anträgen Lisa Braun E-Mail: l.braun@ba-fk.berlin.de Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle