11 Millionen kWh pro Jahr weniger: Friedrichshain-Kreuzberg reduziert CO₂ Emissionen und Energieverbrauch deutlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 57 vom 27.02.2025 Friedrichshain-Kreuzberg setzt Maßstäbe im Klimaschutz und reduziert so CO₂-Emissionen und Energiekosten. Zwei wegweisende Pilotprojekte zeigen, wie innovative Technik und konsequente Umsetzung zur nachhaltigen Energienutzung führen. Bis Ende 2024 wurden insgesamt 69 Liegenschaften mit einer thermohydraulischen, adaptiven Heizkreisregelung ausgerüstet. Auf diese Weise spart Friedrichshain-Kreuzberg pro Jahr 2.500 Tonnen CO₂ ein. Das entspricht in etwa dem Energieverbrauch von 2.400 Drei-Zimmer-Wohnungen. Außerdem reduziert es die jährlichen Heizkosten pro Jahr um mehr als eine Millionen Euro. Finanziert wurde das Projekt mit einem Volumen von 1.321.000 Euro durch bezirkliche Eigenmittel sowie die Landes- und EU-Förderprogramme BENE 2 und BEK. Zum Jahreswechsel 2024/2025 wurde ein weiteres Pilotprojekt gestartet, das in sieben öffentlichen Liegenschaften die Schwankungen in den Stromnetzen ausgleicht. Dieses „Energy Saving System“ sorgt für höhere Effizienz im jeweiligen Stromnetz des Gebäudes und senkt den Elektrizitätsverbrauch um 8 Prozent und mehr. Weiterhin wirkt dieses System auch netz stabilisierend in das Straßennetz hinein und erhöht die Effizienz der bezirklichen Photovoltaik-Anlagen. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann : „Bei uns hat Klimaschutz Priorität. Die Projekte zur Energiereduktion in unseren Gebäuden zeigen eindrucksvoll, welche konkreten Ergebnisse Klimaschutz vor Ort bringt. Wir nehmen eine Vorreiterrolle ein und beweisen, dass Innovation und Nachhaltigkeit Hand in Hand gehen. Jede eingesparte Kilowattstunde bedeutet nicht nur weniger Emissionen, sondern auch eine zukunftsfähige Stadt für kommende Generationen. Auch für den Haushalt ist die jährliche finanzielle Einsparung im sechsstelligen Bereich in Zeiten knapper Kassen eine sehr gute Nachricht.“ Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management : „Die erzielten Einsparungen im Gebäudesektor sind für uns ein guter Ansporn, mit der Umrüstung weiterzumachen. An unseren über 300 Gebäuden gibt es großes Potenzial für mehr Energieeffizienz. Die Effizienzsteigerung durch den Einbau smarter Technologien wird ergänzt durch Sanierungen, was jedoch eine deutlich längerfristige Aufgabe ist.“ Das Vorhaben „Heizanlagenoptimierung in Liegenschaften des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg“ (Projektlaufzeit: 08/2024 bis 12/2024, Förderkennzeichen 2378-B1-H) und das Projekt „Heizanlagenoptimierung in Liegenschaften des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg 2 “ (Projektlaufzeit: 11/24 bis 12/24, Förderkennzeichen 2485-B1-H) wurden im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE ) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle