Umgestaltung nördlicher Grünzug Gropiusstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2025 Der BBR-Grünzug, wie der Britz-Buckow-Rudow-Grünzug auch genannt wird, bildet das grüne Rückgrat der Gropiusstadt. In den letzten Jahren wurde er zwischen Wutzkyallee und Lipschitzallee aufgewertet und barrierefrei umgestaltet. Mit dem Abschnitt nördlich der Johannisthaler Chaussee setzt das Bezirksamt Neukölln im Rahmen des Städtebauförderprogramms Sozialer Zusammenhalt die Umgestaltung eines weiteren Abschnitts des stadteilübergreifenden Grünzugs um. In Zusammenarbeit mit dem Quartiersmanagement Gropiusstadt-Nord wird eine intensive Bürgerbeteiligung den Planungsprozess begleiten. Die Eingangssituation im Umfeld des U-Bahnhofs Johannisthaler Chaussee soll attraktiver und übersichtlicher gestaltet werden. Sport und Spiel sollen wie bisher im Mittelpunkt der Gestaltung stehen. Der Kleinkinderspielplatz bekommt nach Wünschen der Kinder eine neue Ausstattung. Die in die weiten Wiesenflächen eingestreute Streetball- und Volleyballfläche sollen einbezogen und saniert werden. Ein in der Promenade liegender quadratischer und ein runder Platz sollen zu lebendigen Treffpunkten werden. Barrierefreiheit, neue Angebote für Ruhe und Aktion, Neupflanzungen von Gehölzen und eine stärkere Entsiegelung sind weitere wichtige Zielsetzungen. Bevor die Planungen beginnen, möchte das beauftragte Berliner Büro plancontext in einen Dialog mit allen Anwohner:innen und Interessierten kommen. Auch Gruppen der vier umliegenden Kitas und die Schüler und Schülerinnen der Regenweiher-Grundschule sind herzlich eingeladen, den Planern ihre Erfahrungen, Wünsche und Erwartungen mitzuteilen. Die Landschaftsarchitekten werden dazu am 4. März 2024 von 10 bis 17 Uhr an einem Infopavillon vor Ort sein (Nähe Kleinkinderspielplatz, auf Höhe Kita Coretta King). Um 14 Uhr und um 16 Uhr finden gemeinsame Rundgänge statt, zu denen alle Bürger:innen herzlich eingeladen sind. Auf Grundlage der Wünsche und Ideen der Bürger:innen werden die Planer dann am 3. April 2025 Gestaltungsvorschläge vorstellen. Vormittags findet eine Präsentation für Kinder statt, abends eine Präsentation für alle Interessierten. Ort und Zeitpunkt hierfür werden noch bekannt gegeben. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln