Die Wirtschaftsförderung von Berlin präsentiert ihre Zahlen 2024: Berlin Partner lädt ein zur Jahresbilanz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2025 Welche Ansiedlungen von Unternehmen gab es 2024 in Berlin? Wie erklären sich die neuen Rekordinvestitionen trotz der anhaltenden wirtschaftlichen Herausforderungen? Und mit welchen Maßnahmen hat Berlin Partner im vergangenen Jahr die Berliner Wirtschaft unterstützt? Auf unserer Bilanz-Pressekonferenz geben wir einen Überblick über Projekte, Investitionen und Arbeitsplätze des Jahres 2024 sowie einen Ausblick auf das kommende Jahr. Hiermit laden wir Sie herzlich ein zu unserer Bilanz-Pressekonferenz und zur Vorstellung unseres Jahresberichts 2024. Termin: Montag, 3. März 2025, 9.30 Uhr Ort: Berlin Partner, Veranstaltungsraum Holzmarkt, Fasanenstraße 85, 10623 Berlin, 3. OG Ihre Ansprechpartner: Franziska Giffey , Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Dr. Stefan Franzke , Geschäftsführer von Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. Bitte akkreditieren Sie sich bis Freitag, 28. Februar 2025, unter presse@berlin-partner.de . Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20250226 PE Die Wirtschaftsförderung von Berlin präsentiert ihre Zahlen 2024: Berlin Partner lädt ein zur Jahresbilanz PDF-Dokument (146.1 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627