Neubau eines Spielschiffs auf dem Spielplatz an der Greenwichpromenade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1861 vom 25.02.2025 Entwurf des neuen Spielschiffs Bild: BA Rdf Am Montag, 24. Februar 2025, startete der Bau eines neuen Spielschiffs auf dem beliebten und gern besuchten Spielplatz an der Greenwichpromenade in Tegel. Das neue und moderme Spielschiff ersetzt das bisherige, das nicht mehr den aktuellen Standards für ein schönes und sicheres Spielen entsprach. „Das neue Spielschiff ist im Stil eines Piratenschiffs gestaltet und bietet unterschiedliche Kletter- und Rutschmöglichkeiten sowie eine wunderbare Aussicht auf den Tegeler See für die Kinder. Sie können das Schiff erkunden und über eine Rutsche ins ,Sandmeer‘ gleiten“, freut sich Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. Die Fertigstellung des neuen Spielschiffs ist, abhängig von den Witterungsbedingungen, für Mai 2025 vorgesehen. Während der geplanten Bauarbeiten kann es zu Einschränkungen auf dem Spielplatz kommen. Das Bezirksamt Reinickendorf bittet um Verständnis. „Die Maßnahme wird mit rund 45.000 Euro aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm finanziert und durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt bereitgestellt, damit es bald wieder ,Schiff ahoi‘ auf dem Spielplatz heißt“, so die Bezirksstadträtin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"