Ausstieg bei X: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verlässt Musk-Plattform

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 073 vom 26.02.2025 Bezirksbürgermeister lädt Follower_innen auf Threads- und Bluesky-Kanäle ein Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg stellt seine Aktivitäten auf der Social Media-Plattform X (vormals Twitter) zum Ende des Monats ein und schließt sich damit vielen Personen, Institutionen und Vereinen an, die den Kanal bereits zuvor verlassen haben. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann hat entschieden, den Account zunächst stillzulegen und zu gegebener Zeit zu schließen. Er lädt alle Follower_innen ein, dem Bezirksamt jetzt über die neuen Accounts auf den Kanälen Bluesky und Threads zu folgen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Wir in Tempelhof-Schöneberg pflegen einen offenen Dialog und faktenbasierten Austausch mit den Menschen. Unser Bezirk steht für Vielfalt, Freiheit, Demokratie und Menschenrechte. Die Würde des Menschen ist unantastbar. Auf X aber tasten einige Nutzer_innen die Würde vieler Menschen an. Sie verbreiten Fake News, Verschwörungstheorien, Hass und Hetze, um Menschen zu diskriminieren und auszugrenzen. Ich habe deshalb entschieden, dass sich das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von X verabschiedet.“ Dem Kanal folgten zuletzt über 2.500 Follower_innen. Alle Interessierten können dem Bezirksamt außer über Bluesky und Threads auch über Instagram, Facebook, YouTube und LinkedIn folgen. Kontakt Pressestelle Tempelhof-Schöneberg Tel.: (030) 90277-2310 E-Mail an die Pressestelle