Erfahren, was im Kiez passiert! - Einwohnerversammlung Marzahn-Süd

Pressemitteilung vom 27.02.2025 Am Freitag, den 14. März 2025, von 16:00 bis 20:00 Uhr , laden Stefan Suck, Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf (BVV), und die Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic zur Einwohnerversammlung für die Bezirksregion Marzahn Süd ein. Die Veranstaltung findet im Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin , statt. Erleben Sie das von Wolf-Rüdiger Eisentraut entworfene Rathaus Marzahn ein letztes Mal vor der kurz bevorstehenden Sanierung und entdecken Sie, was diesen historischen Ort besonders macht. Nutzen Sie den Nachmittag dafür, sich über aktuelle Themen für Marzahn Süd zu informieren und die Entwicklung Ihrer Bezirksregion mitzugestalten! Die Versammlung bietet Ihnen die Möglichkeit, direkt mit der Bezirksbürgermeisterin, den Bezirksstadträtinnen und -räten sowie der BVV ins Gespräch zu kommen. Lokale Akteure in Marzahn-Süd Bei der Einwohnerversammlung werden auch lokale Akteure vertreten sein: Der Raum für Beteiligung Marzahn-Hellersdorf , Pflegestützpunkt Marzahn-Hellersdorf , die Mitarbeitenden der Personalabteilung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf sowie das BENN-Team Marzahn Süd stellen ihre Angebote vor und stehen für Fragen zur Verfügung. Koordiniert wird das Event von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes. Informationen erhalten Sie aus
    erster Hand. Entwicklung des Integrierten städtebaulichen Entwicklungskonzepts Darüber hinaus sind Sie eingeladen, Ihre Ideen und Meinungen zur Stadtteilentwicklung im Rahmen der Entwicklung des Integrierten städtebaulichen Entwicklungskonzepts (ISEK) einzubringen. Mithilfe interaktiver Beteiligungsformate – von analogen Karten bis hin zur digitalen Umfrage – werden Ihre Bedarfe und Verbesserungsvorschläge erfasst. Die gesammelten Rückmeldungen dienen als wichtige Grundlage für die weitere Planung und Umsetzung zukünftiger Maßnahmen im Rahmen des ISEKs. Anmeldung Interessierte aus Marzahn Süd können sich bis Montag, den 10. März 2025 , anmelden. Nutzen Sie dafür bitte das Anmeldeformular auf dieser Internetseite . Für Bürgerinnen und Bürger, die nicht persönlich teilnehmen können, besteht die Möglichkeit, Anliegen und Anregungen mitzuteilen. Nutzen Sie dafür bitte das Formular für Nicht-Teilnehmende . Einwohnerversammlungen werden auch in anderen Bezirksregionen stattfinden. Für das Jahr 2025 sind sechs Veranstaltungen geplant: Am 14.03.2025 in Marzahn-Süd, am 15.05.2025 in Hellersdorf Ost, am 15.07.2025 in Kaulsdorf, am 15.09.2025 in Marzahn-Mitte, am 15.10.2025 in Hellersdorf-Süd und am 14.11.2025 in Mahlsdorf. Hinweis zur Veranstaltung Bitte beachten Sie, dass das Rathaus Marzahn bis 18 Uhr für den Publikumsverkehr geöffnet ist. Aus Brandschutzgründen kann im Foyer zum Veranstaltungsauftakt leider keine Bestuhlung bereitgestellt werden. Weitere Informationen finden Sie auch online . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination Leiterin: Frau Bodeit Premnitzer Str. 11-13 12681 Berlin Tel.: (030) 90293-6150 E-Mail Pressekontakt