Ortsteildialogs Alt-Treptow: Veröffentlichung der Dokumentation

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2025 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick stellt ab sofort die Dokumentation der Veranstaltung vom 19.11.2024 online zur Verfügung. Die Veranstaltung diente nicht nur der Vorstellung und Diskussion der Kiezumfrage Alt-Treptow , die vom 29.09. bis 10.11.2024 durchgeführt wurde, sondern auch der tiefergehenden Bearbeitung spezifischer Themen durch ein interaktives Format in Kleingruppendiskussionen. Der Ortsteildialog ist Teil einer sozialraumorientierten Strategie des Bezirksamts und hatte konkret drei Ziele: den Austausch zwischen den Anwohnenden untereinander zu fördern, Anregungen und Meinungen zu zentralen Themen im Kiez einzuholen, um die Umfrage qualitativ zu ergänzen, sowie vergangene und zukünftige Beteiligungsformate zu reflektieren. Bezirksstadträtin Claudia Leistner betont: “Die Veranstaltung war ein wichtiger Meilenstein für den weiteren Dialogprozess in Alt-Treptow. Es wurde deutlich, wie groß der Wunsch der Menschen vor Ort ist, miteinander in den Austausch zu kommen und sich aktiv in die Gestaltung ihres Ortsteils einzubringen. Die zahlreichen Diskussionen und Impulse werden in die weitere Arbeit des Bezirksamts in Alt-Treptow einfließen.” Die Dokumentation der Veranstaltung präsentiert die Diskussionsergebnisse, stellt die angewandte Methodik dar und fasst die Hinweise und Bedarfe der Teilnehmenden zusammen. Sie nimmt Bezug auf die bereits veröffentlichte Auswertung der Kiezumfrage und ist daher gemeinsam mit dieser zu betrachten. Ein besonderer Dank gilt allen Beteiligten für ihre konstruktiven Beiträge, ihre Zeit und ihr Engagement. Die Auswertung der Kiezumfrage ist hier abrufbar. Dokumentation Ortsteildialog Alt-Treptow PDF-Dokument (18.9 MB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube