Wetterpilz in Frohnau erstrahlt wieder in Weiß

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1862 vom 25.02.2025 Seit längerer Zeit waren sowohl der Standfuß als auch die Unterseite des Daches und die umlaufende Bank des großen Wetterpilzes am Maximiliankorso/Sigismundkorso in Frohnau großflächig mit Graffiti beschmiert. Nun konnten die Reinigungsarbeiten abgeschlossen werden und der Pilz ist wieder in seiner ursprünglichen Farbe sichtbar. „Parallel dazu gehen die Sanierungsarbeiten am Zeltinger Platz und Ludolfingerplatz weiter. Seit Beginn der Arbeiten im letzten Jahr wurden bereits umfangreiche Sicherungsmaßnahmen durchgeführt, darunter die Sicherung der Stelen und der Balustrade am Zeltinger Platz. Die Reinigung des Pilzes ist Teil der gesamten Arbeiten, die dem langfristigen Erhalt des architektonischen Erbes der Gartenstadt Frohnau dienen“, sagt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. Der Wetterpilz, ein markantes Wahrzeichen in Frohnau, wurde während der Errichtung der Gartenstadt Frohnau aufgestellt und von Carl Stahl Urach entworfen. Das Besondere an dem Baudenkmal sind seine beachtliche Größe, die achteckige Form und das reetgedeckte Dach. Wetterpilz vor der Sanierung... Bild: BA Rdf ... und danach wieder in ursprünglichem Weiß. Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"