"Endlose Ufer" – Lesung mit Barbe Maria Linke am 10.04.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Cover „Endlose Ufer“ Bild: Geest-Verlag Am Donnerstag, den 10.04.2025 um 18:30 Uhr ist die Autorin Barbe Maria Linke in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek zu Gast. Sie stellt ihr neues Buch „Endlose Ufer“ – eine Geschichtensammlung vor. Ein treffender Titel – denn ihre Short Stories erzählen von Übergängen, mal fließend, mal abrupt, oft unmerklich. Nach ihren zahlreichen Romanen zeigt Barbe Maria Linke, dass sie auch die kleine Form beherrscht. Mit wenigen Pinselstrichen zeichnet sie eindrucksvolle Gemälde. Da geht es immer wieder um die mächtigen Themen der Vergangenheit, die noch das Heute prägen, etwa die Grausamkeiten des Nationalsozialismus oder die Schrecken der DDR-Diktatur. An Einzelschicksalen spüren wir die Absurdität, zu der der Mensch verurteilt ist. Aber wir schmecken auch den Lebenshunger, der nach vorn blicken und Neues wagen lässt. Nähe und Distanz, Liebe und Identität bestimmen diese literarischen Kostbarkeiten. (Georg Schwikart, Bonn) Termin: Donnerstag, der 10.04.2025 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin