„Das Café der Freiheit“ – Lesung mit Tara Paighambari am 07.03.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Cover „Café der Freiheit. Von Teheran in die Mitte Berlins“ Bild: berlin Verlag Anlässlich des Internationalen Frauentags stellt die Autorin Tara Paighambari am Freitag, den 07.03.2025 um 18:30 Uhr ihr Buch „Café der Freiheit. Von Teheran in die Mitte Berlins“ vor. Eine Geschichte über das Durchhalten und Weitermachen, über Mut und persönlichen Einsatz: Tara Paighambari ist fünf Jahre, als sie aus dem Iran nach Berlin kommt. Dort lebt die Familie jahrelang in Flüchtlingsunterkünften. Trotz großer Widrigkeiten gelingen Tara ein glänzendes Abitur und Studium. Nach lukrativen Jobs in der Unternehmensberatung eröffnet sie ein Café und gründet ein Start-up. Bei einem Besuch in Teheran begegnet sie ihrer großen Liebe. Doch Kavi wird politisch verfolgt und muss fliehen. Also schmiedet Tara einen abenteuerlichen Plan … Autorin Tara Paighambari Bild: Neda Rajabi Termin: Freitag, 07.03.2025 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin