Unvergesslicher Nachmittag zum Start ins 1. Halbjahr 2025 des Kulturtreffs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1866 vom 27.02.2025 Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner und der Orchesterchef freuen sich auf das Konzert. Bild: BA Reinickendorf Mit einem beindruckenden Konzert des Salonorchesters Berlin, unter der Leitung von Christoph Sanft, startete am Dienstag, 25. Februar, der „Kulturtreff“, die vom Bezirksamt organisierte, beliebte Veranstaltungsreihe für Senioren, ins erste Halbjahr 2025. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) hieß Publikum und Musiker im Ernst-Reuter-Saal herzlich willkommen: „Was 1980 als Überraschung für die eigene Abiturfeier begann, die Gründung des Salonorchesters Berlin, wird nun im Fuchsbezirk weitergeführt. Wir freuen uns sehr, Herrn Sanft im Ernst-Reuter-Saal begrüßen zu dürfen. Ein großer Dank geht an alle helfenden Hände, die diese Veranstaltungen auf die Beine stellen. Gerade auch an jene, die nicht auf der Bühne in Erscheinung treten.“ Das Salonorchester, bekannt für seine gefühlvolle und gleichzeitig kraftvolle Darbietung, begeisterte das Publikum mit seinem vielfältigen Repertoire. Der Nachmittag war ein besonderes Highlight für alle Kunst- und Kulturfreunde im Bezirk. Mit einem breiten Repertoire an altbekannten Evergreens sowie spektakulären Filmmelodien, interpretiert von den talentierten Solisten Corinna Buchholz und Armin Horn verzauberte das Salonorchester zum Saisonauftakt die Gäste. Schon jetzt lädt das Bezirksamt zur nächsten „Kulturtreff“-Veranstaltung am 01.04.2025 ein. Dann wird Lars Redlich sein Programm „Ein bisschen Lars muss sein“ im Ernst-Reuter-Saal präsentieren. Große Freude kurz vor dem großen Auftritt... Bild: BA Reinickendorf Karten sind noch verfügbar und erhältlich: Über die Papagena Tickethotline: 030 47 99 74 74 – Öffnungszeiten: Montag bis Samstag, 9 bis 20 Uhr An der Theaterkasse im Märkischen Zentrum, Senftenberger Ring 1-3, 13439 Berlin – Öffnungszeiten: Montag bis Samstag, 9:30 bis 18 Uhr Oder unter: https://papagena-shop.comfortticket.de/de/tickets/kulturtreff Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"