Gender Datenreport 2022 veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2025 Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung hat den Gender Datenreport Berlin 2022 veröffentlicht. Der digitale Bericht bündelt geschlechterdifferenzierte Daten aus verschiedenen Politikfeldern: von der demografischen Entwicklung über Bildung, Erwerbstätigkeit und Einkommen, Gesundheit, Gewalt gegen Frauen bis hin zur politischen Partizipation. Senatorin Cansel Kiziltepe : „Berlin ist eine Stadt der Vielfalt und des Wandels. Als Gleichstellungssenatorin setze ich mich dafür ein, dass Berlinerinnen und Berliner an allen Lebensbereichen gleichberechtigt teilhaben können. Der Gender Datenreport ist dafür ein wichtiges Instrument. Die Daten aus dem Jahr 2022 zeigen erfreuliche Fortschritte in der Gleichstellung, etwa den steigenden Frauenanteil bei Studierenden. Sie zeigen aber auch Herausforderungen, etwa geschlechtsspezifische Unterschiede in den Bereichen Einkommen, Gesundheitsverhalten und politische Repräsentation. “ Der Gender Datenreport Berlin stellt seit 2009 regelmäßig geschlechterdifferenzierte Grundlagendaten zur Verfügung, seit dem Bericht 2020 in digitaler Form. Er wird in Kooperation mit dem Amt für Statistik Berlin-Brandenburg erstellt. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können sich mithilfe interaktiver Diagramme über die aktuelle Situation von Frauen und Männern informieren. Politik, Verwaltung, Medien und Wissenschaft finden hier eine wertvolle Grundlage für ihre Arbeit. Vollständige Datensätze sind im Open Data Portal des Landes Berlin zugänglich. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/gender-datenreport/ Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de