ABGESAGT: Kiezgespräch in Wedding Zentrum am 05.03.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 040/2025 vom 26.02.2025 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Das Kiezgespräch findet aufgrund von Krankheit leider nicht statt. Wir bitten um Verständnis. Der Bezirksstadtrat Ephraim Gothe lädt gemeinsam mit der Stadtteilkoordination Wedding Zentrum und der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamts Mitte alle interessierten Nachbar*innen und Initiativen herzlich dazu ein, sich gemeinsam zu aktuellen Themen im Kiez auszutauschen. Wann? Mittwoch, 05.03.2025, 18 – 20 Uhr Wo? Das Gespräch findet im KIEZCAFÉ – im Haus der Jugend, am Nauener Platz Reinickendorfer Straße 55 / Ecke Schulstraße 101, 13347 Berlin statt. Der barrierefreie Zugang ist vorhanden, Wegweiser werden bereitgestellt. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte bei der Stadtteilkoordination Wedding Zentrum, Eileen Scheier (s.u.) an. Im Mittelpunkt des Abends stehen: der Austausch über aktuelle Herausforderungen und zukunftsweisende Ansätze in den Bereichen Müllvermeidung und Sauberkeit im öffentlichen Raum die Weiterentwicklung und Nutzung öffentlicher Plätze und Räume (Platz-Umbenennung Malplaquetstraße/Utrechter Straße, Zwischennutzung des ehemaligen Karstadt-Gebäudes am Leopoldplatz, Sachstand Burgsdorfstraße) der Abschlussplan und die mögliche Nachsorgestruktur des Quartiersmanagement-Gebiets Reinickendorfer Straße/Pankstraße. Am Ende wird Zeit bleiben für Fragen und Statements aus der Nachbarschaft. Bringen Sie gerne Ihre Fragen mit. Ihre Perspektiven helfen, Bedürfnisse präzise zu erfassen, den sozialen Zusammenhalt zu stärken und die demokratische Mitgestaltung in Wedding nachhaltig zu fördern. Wir freuen uns auf einen konstruktiven Abend! Bei Fragen melden Sie sich gerne bei: Eileen Scheier, Stadtteilkoordination Wedding Zentrum, E-Mail: stk-wedding-zentrum@berlin.de , Telefon: 0176 85609086 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte