Politische Spitzenrunde zur „Agenda der Verwaltungsreform“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, lädt für Freitag, 28. Februar 2025, zu einer politischen Spitzenrunde zur „Agenda der Verwaltungsreform“ ein. Im Anschluss an das Gespräch wird es ab 11.30 Uhr Pressestatements in der Rotunde im dritten Stock des Roten Rathauses geben. Hinweis für Medien: Bitte melden Sie sich über das Anmeldeformular für Pressetermine bis Donnerstag, 27. Februar 2025, 15 Uhr, an. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin