Neue Öffnungszeiten der Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek ab 1. März 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2025 Ab Samstag, 1. März 2025 , ändern sich die Öffnungszeiten der Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek, wie folgt: Montag und Donnerstag: 13 bis 17 Uhr (neu: eine Stunde später) Dienstag und Freitag: 14 bis 18 Uhr Zusätzlich wird die Bibliothek künftig auch während der Ferien geöffnet sein. Weitere Informationen sind auf Instagram , Facebook sowie auf der Website der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf zu finden. Kontakt: Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek Rüdesheimer Str. 14 14197 Berlin E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel: (030) 9029-17061 Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7