11. Lesemarathon der Deutsch-Italienischen Gesellschaft e.V. in Berlin am 06.03.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2025 Autor Andrea Camilleri Bild: Fondo Camilleri Am Donnerstag, dem 06.03.2025 um 19 Uhr ist der 11. Lesemarathon der Deutsch-Italienischen Gesellschaft e.V. in Berlin in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek zu Gast. Mit Andrea Camilleri steht diesmal wieder das Werk eines zeitgenössischen Autors im Mittelpunkt der Reihe: Vom Debütroman bis zu den Tiergeschichten, die er für seine Enkel*innen schrieb, wird sein Werk jenseits von Montalbano an diesem Abend Revue passiert werden und vielleicht auch neu entdeckt. Der Lesemarathon der Deutsch-Italienischen Gesellschaft e.V. in Berlin findet im Rahmen der Initiative der VDIG – Vereinigung Deutsch-Italienischer Kultur-Gesellschaften e.V. Der VDIG-Lesemarathon stellt seit 2014 Schriftsteller, Dichter und Autoren in den Mittelpunkt, die maßgebliche Bedeutung für die italienische Sprache und Literatur haben und zu einer Wieder- und Neuentdeckung. Termin: Donnerstag, der 06.03.2025 um 19 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Kooperation: Die Veranstaltung ist eine Kooperation mit der Deutsch-Italienischen Gesellschaft e.V. in Berlin