Illumination des Brandenburger Tors

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Brandenburger Tor wird heute von Sonnenuntergang bis Mitternacht in Orange und mit den Schriftzügen „Never forget“ und „#BringThemHomeNow“ angestrahlt. Anlass ist die heutige Beisetzung der von den Hamas-Terroristen ermordeten Mitglieder der Familie Bibas in Israel – die Mutter Shiri und ihre Söhne Ariel und Kfir, die auch die deutsche Staatsbürgerschaft besitzen. Orange wurde in Israel zur Farbe der Kampagne für die Freilassung aller Geiseln. Damit setzt der Senat ein Zeichen der Solidarität mit den zahlreichen Menschen, die sich noch immer in der Geiselhaft der Hamas befinden. Die Familie Bibas, bestehend aus der Mutter Shiri, dem Vater Jarden und den Söhnen Ariel und Kfir, wurde am 7. Oktober 2023 durch die Hamas aus dem Kibbuz Nir Oz entführt. Jarden Bibas wurde am 1. Februar 2025 freigelassen. Die Leichen von Ariel und Kfir wurden am 20. Februar 2025 von der Hamas an das Rote Kreuz übergeben und nach Israel gebracht; die Leiche der Mutter nach einer Vertauschung erst einen Tag später am 21. Februar 2025. Im Augenblick ihrer Entführung war Ariel vier Jahre und Kfir neun Monate alt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin