„Knabe mit Tintenfisch“ aus dem Franckepark entwendet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 074 vom 26.02.2025 Bronze-Statue „Knabe mit Tintenfisch“ (Archivbild) Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Mit großem Bedauern muss das Straßen- und Grünflächenamt den Diebstahl der Bronze-Statue „Knabe mit Tintenfisch“ (1894-1898) des Bildhauers Eduardo Rossi von ihrem Sockel im Franckepark bekannt geben. Es ist davon auszugehen, dass sich die Tat in der Nacht vom 20. Februar auf den 21. Februar 2025 ereignet hat. Eine entsprechende Anzeige wurde umgehend bei der zuständigen Polizeibehörde erstattet. Wir hoffen nun auf eine rasche Aufklärung und bitten die Öffentlichkeit, sachdienliche Hinweise, die zur Wiederbeschaffung der Statue führen könnten, an die Polizei Berlin weiterzuleiten. Vielen Dank für Ihre Unterstützung! Kontakt: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen E-Mail an das Grünflächenamt