Der Freunde Schloss Biesdorf e.V. lädt zum Pressegespräch

Pressemitteilung vom 25.02.2025 Zu Beginn des neuen Jahres möchte sich der Vorstand des Freunde Schloss Biesdorf e. V. den Vertreterinnen und Vertretern der lokalen Presse vorstellen und mit ihnen ins Gespräch kommen. Der Verein wird die Ergebnisse seiner bisherigen Arbeit schildern und seine Vorstellungen zu Profil und Inhalt der künftigen Vereinstätigkeit erläutern. Für ein Pressegespräch lädt der Verein am Donnerstag, den 6. März 2025, 11.00 Uhr, in das Bibliothekszimmer im Café des Schlosses Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin herzlich ein. Pressematerial wird bereit stehen. Welche Leistungen wurden im Jahr 2024 erbracht, welche Pläne bestehen für dieses Jahr und darüber hinaus? In den Jahren 2026 und 2027 stehen wichtige Jubiläen an, auf die sich die Freunde des Schlosses Biesdorf intensiv vorbereiten und die in einem Buchprojekt gipfeln werden. Sie möchten sich weiterhin dafür einsetzen, die Erinnerung an den Berliner Ehrenbürger Otto Nagel in seiner Vaterstadt Berlin wach zu halten und die seit langem im Schloss Biesdorf geplante Ausstellung seiner Werke zu realisieren.