Wegner zum Beginn des Ramadan: „Alle guten Wünsche für eine gesegnete Fastenzeit“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „In Berlin leben über 300.000 Musliminnen und Muslime. Der Ramadan ist seit vielen Jahren ein Teil der religiösen und kulturellen Vielfalt Berlins. Ihnen allen wünsche ich Ramadan Kareem und eine gesegnete Fastenzeit.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin