Ordnungsamt am 6. März mit Infostand in den Spandau Arcaden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Mit einem Stand in den Spandau Arcaden informiert das Ordnungsamt am 6. März zum Thema illegale Müllablagerungen und nimmt Anliegen von Bürgerinnen und Bürgern entgegen. Auch bei den Kieztagen der Berliner Stadtreinigung ist das Ordnungsamt wieder vertreten. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Leider ist der illegale Müll ein Problem, das mittlerweile ganz Berlin betrifft. Wer seinen Unrat unrechtmäßig im öffentlichen Raum ablädt, muss deshalb mit hohen Bußgeldern und Strafen rechnen. Wir wollen die Bürgerinnen und Bürger für das Thema sensibilisieren und darüber informieren, was zu beachten ist und wohin sie sich mit ihren Anliegen wenden können. Wer zum Beispiel Ablagerungen und Verschmutzungen im öffentlichen Raum entdeckt, kann das über den zentralen Service Ordnungsamt-Online melden. Außerdem ist das Ordnungsamt Spandau mit ‚WasteWatchers‘ im Bezirk unterwegs, um ‚Müllsündern‘ auf die Schliche zu kommen.“ Zu den Aufgaben des Ordnungsamtes zählt unter anderem die Wahrung der Ordnung und Sauberkeit im öffentlichen Raum. Auf Anforderung des Ordnungsamtes entsorgt die Berliner Stadtreinigung (BSR) illegal abgelagerten Sperrmüll, Elektroschrott und unerlaubt abgeladene Bauabfälle im öffentlichen Straßenland, in Grünanlagen und Forstgebieten. Das Ordnungsamt Spandau ist zu folgenden Terminen vor Ort vertreten: Spandau Arcaden Datum / Uhrzeit: 06.03.2025, 11.30-13:30 Uhr Ort : Klosterstraße 3, 13581 Berlin BSR-Kieztage Datum / Uhrzeit : 19.03.2025, ab 14:30 Uhr Ort: Lutherplatz, 13597 Berlin Datum / Uhrzeit : 30.04.2025, ab 14:30 Uhr Ort: Westerwaldstraße 13, 13589 Berlin Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0