Neueröffnung der Kleinen Kapelle auf dem Friedhof Onkel-Tom-Str. in Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2025 Blick in den bestuhlten Innenraum der Kleinen Kapelle Bild: Karl Joachim Ferber (Dipl. Ing. Architekt, Objektplanung) Nach Fertigstellung der Sanierungsarbeiten steht die Kleine Kapelle aus dem Jahr 1885 auf dem Friedhof Zehlendorf in der Onkel-Tom-Str. 30 im neuem Glanz ab dem 03.03.2025 für Trauerfeiern zur Verfügung. Seit November 2023 wurde die 1885 im neugotischen Stil errichtete Backsteinhalle aufwendig saniert. Verwendet wurde diese als Feierhalle bis in die 1930er Jahre, bevor sie zu Aufenthaltsräumen für Beschäftigte umgebaut wurde. Mit der nun erfolgten Sanierung erhielt die Kapelle wieder ihren ursprünglichen Zweck als Feierhalle zurück. Geblieben ist die alte Backsteinfassade, die mit dem modern gestalteten Innenraum ein stilvolles Ambiente für Trauerfeiern schafft. Der Einbau modernster Wärmetechnik ermöglicht Trauerfeiern auch im Winter. Außenansicht der fertig sanierten Kleinen Kapelle Bild: Karl Joachim Ferber (Dipl. Ing. Architekt, Objektplanung) Ab dem 03.03.2025 steht die Feierhalle für Beerdigungen zur Verfügung. Gerade in der Zeit der Sanierungsmaßnahmen für die Große Feierhalle auf dem Friedhof Zehlendorf bietet die sanierte Kleine Kapelle eine geschmackvolle Alternative. Die Gesamtkosten der Sanierungsarbeiten betrugen 400.000 € und wurden aus Mitteln des baulichen Unterhalts des Bezirkes finanziert. Bezirksbürgermeisterin Schellenberg und der für Friedhöfe zuständige Bezirksstadtrat Aykal freuen sich, dass die Sanierung der Kleinen Kapelle gelungen ist: „Wir freuen uns sehr, dass mit der Sanierung der Kleinen Kapelle der Bezirk nicht nur einen zusätzlichen Ort für würdige Trauerfeiern auf dem Friedhof Zehlendorf geschaffen hat, sondern auch einen Ausweichstandort für die Zeit, in der die Große Feierhalle saniert wird.“ Momentaufnahme der Sanierung in einer Weitwinkelansicht des Innenraums der Kleinen Kapelle Bild: Karl Joachim Ferber (Dipl. Ing. Architekt, Objektplanung) Blick in den bestuhlten Innenraum der Kleinen Kapelle Bild: Karl Joachim Ferber (Dipl. Ing. Architekt, Objektplanung) Blick in den bestuhlten Innenraum der Kleinen Kapelle Bild: Karl Joachim Ferber (Dipl. Ing. Architekt, Objektplanung) Archivbild der Kleinen Kapelle auf dem Friedhof Zehlendorf in der Onkel-Tom-Straße Bild: Archiv