Johannes Groschupf mir Berlin-noir-Thriller in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1870 vom 28.02.2025 Autor Johannes Groschupf Bild: Mike Auerbach Am Mittwoch, 12. März, kommt der mehrfach ausgezeichnete Krimiautor Johannes Groschupf in die Humboldt-Bibliothek nach Tegel, um seinen neuen Berlin-noir-Thriller „Skin City“ vorzustellen. Gemeinsam mit Krimi-Experte Thomas Wörtche nimmt er das Publikum mit auf eine atemlose Reise durch die Abgründe der Hauptstadt. Reinickendorfs Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU), freut sich auf die Lesung: „Johannes Groschupf ist ein Meister darin, das dunkle Herz Berlins zum Schlagen zu bringen. Seine Geschichten zeigen die Stadt von einer Seite, die man nicht jeden Tag sieht – spannend, vielschichtig und erschreckend real.“ „Skin City“ verwebt die Schicksale dreier Figuren: Die Kriminalpolizistin Romina Winter, die eigentlich einen ruhigen Dienst im Berliner Umland antreten wollte, sich jedoch bald mit einer Einbruchserie und dem Verschwinden ihrer kleinen Schwester konfrontiert sieht. Jacques Lippold, frisch aus dem Gefängnis entlassen, plant seinen Neuanfang als Finanzberater in der Kunstszene, verfolgt jedoch einen persönlichen Racheplan. Und Koba, ein georgischer Einbrecher, der mit seiner Bande täglich Villen ausraubt, doch von einem anderen Leben träumt. Buchcover von „Skin City“ Bild: Johannes Groschupf Johannes Groschupf arbeitete als freier Reisejournalist u. a. für „Die Zeit“ und die „FAZ“. Nach einem Hubschrauberabsturz in der Sahara 1994 verarbeitete er seine Erlebnisse in dem preisgekrönten Radio-Feature „Der Absturz“. Seine Thriller wurden vielfach ausgezeichnet, darunter mit dem „Reinickendorfer Krimifuchs“ 2022. Thomas Wörtche ist ein international anerkannter Experte für Kriminalliteratur und Herausgeber eines eigenen Krimi-Programms beim Suhrkamp Verlag. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"