Ausstellung „Volk. Gesundheit. Staat. – Gesundheitsämter im Nationalsozialismus“ vom 04.03. bis 08.05.2025 im Rathaus Treptow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2025 Vernissage mit Bezirksbürgermeister Oliver Igel – Fachlicher Input durch Dr. Jana Andreeva – Eröffnung durch Bezirksstadträtin Carolin Weingart Am 04.03.2025 wird um 18 Uhr die Wanderausstellung „Volk. Gesundheit. Staat. – Gesundheitsämter im Nationalsozialismus“ im Rathaus Treptow eröffnet. Die Ausstellung beleuchtet die Rolle der Gesundheitsämter im Dritten Reich und zeigt auf, wie die öffentliche Gesundheitsverwaltung in das NS-Unrechtssystem verstrickt war. Dem gegenüber wird im Rahmen der Ausstellungs-Eröffnung am 04.03. um 18 Uhr im Rathaus Treptow sowie in weiterem Veranstaltungen auf die Aufgaben und die gesellschaftliche Funktion der Gesundheitsämter heute Bezug genommen. Zu diesem Thema gibt es auch einen Wettbewerb für Schülerinnen und Schüler. Weitere Informationen hierzu finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/veranstaltungen/80-jahrestag-befreiung-vom-nationalsozialismus-1492724.php Die Eröffnung der Ausstellung wird begleitet von Bezirksbürgermeister Oliver Igel, der die Gäste zur Vernissage begrüßt. Im Anschluss wird Frau Dr. Andreeva aus dem Landratsamt Kyffhäuserkreis, mit einem fachlichen Input die historische Rolle der Gesundheitsämter und ihre Mitwirkung an Ausgrenzung, Zwangssterilisationen und Krankenmorden erläutern. Die offizielle Eröffnung übernimmt Gesundheitsstadträtin Carolin Weingart. Die Ausstellung zeigt, wie die Gesundheitsämter in der Zeit des Nationalsozialismus zu Instrumenten staatlicher Kontrolle und Verfolgung wurden. Anhand von historischen Dokumenten, Fotografien und Zeitzeugenberichten wird deutlich, wie Gesundheitspolitik zur Durchsetzung rassenhygienischer Ideologien missbraucht wurde. Auch hier stellt das Begleitprogramm zur Ausstellungen einen Bezug zur Gegenwart her und macht deutlich, wie anders der Auftrag der Gesundheitsämter in unserer Gesellschaft ist. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, die Ausstellung zu besuchen. Der Eintritt ist frei. Veranstaltungsdetails: Datum: 04.03.2025 Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin ⏰ Eröffnung: 18:00 Uhr Ausstellungsdauer: 04.03.2025 – 08.05.2025 Weitere Informationen erhalten Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/veranstaltungen/80-jahrestag-befreiung-vom-nationalsozialismus-1492724.php Hintergrund: Die Ausstellung „Volk. Gesundheit. Staat.“ zeigt, wie die öffentliche Gesundheitsverwaltung zwischen 1933 und 1945 zur Umsetzung der nationalsozialistischen Rassenideologie beitrug. Sie macht deutlich, dass Gesundheitsämter keine neutralen Institutionen waren, sondern aktiv an Ausgrenzung, Zwangssterilisation und der Vernichtung „lebensunwerten Lebens“ beteiligt waren. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Treptow-Köpenick Kontakt Gesundheitsamt Hans-Schmidt-Straße 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4720 Fax: (030) 90297 - 4751 Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube