Tag des Gesundheitsamtes am 19. März 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 079 vom 03.03.2025 Gesundheit, Aufklärung und Aktionen für Kinder, Familien und Senior_innen Das Gesundheitsamt Tempelhof-Schöneberg öffnet am Mittwoch, den 19. März 2025 zwischen 09:00 und 16:00 Uhr an allen Dienststandorten zum „Tag des Gesundheitsamtes“ seine Türen. Tag des Gesundheitsamtes Wann: Mittwoch, 19. März 2025 von 09:00 bis 16:00 Uhr Wo: Rathausstraße 27, 12105 Berlin und weitere Standorte Das Motto des diesjährigen „Tags des Gesundheitsamtes“ lautet „Klimawandel und Gesundheit“. Mit diesem Motto wird in den Vordergrund gerückt, dass z.B. Extremwetterereignisse zunehmend Einfluss auf die physische und psychische Gesundheit vieler Menschen haben. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: „Wenn es im Sommer über mehrere Tage viel zu heiß ist, rückt der Klimawandel in das Licht der Öffentlichkeit. Dabei spielen die Auswirkungen des globalen Temperaturanstiegs das ganze Jahr über eine entscheidende Rolle, u.a. für die Verbreitung von Infektionserkrankungen, im Zusammenhang mit höheren Antibiotikaresistenzraten oder als Ursache für neue Pollenallergene. Der öffentliche Gesundheitsdienst hat hier vor allem Bevölkerungsgruppen im Blick, die einem erhöhten gesundheitlichen Risiko ausgesetzt sind. Das sind z.B. Kinder, Ältere, Vorerkrankte, sozial Benachteiligte oder Personen, die im Freien arbeiten. Daneben wollen wir weiterhin dazu beitragen, dass alle Menschen ein gesünderes, selbstbestimmtes Leben führen können. Das Gesundheitsamt Tempelhof-Schöneberg stellt sich breit auf, um die Gesundheitskompetenz in allen Bevölkerungsgruppen zu stärken. Das zeigen wir am „Tag des Gesundheitsamtes“ und laden Sie alle herzlich dazu ein.“ Die Mitarbeitenden aller Fachbereiche stellen an diesem Tag ihre Arbeit vor, bieten Aufklärungs- und Informationsgespräche an, laden zu offenen Workshops ein und ermöglichen allen Interessierten praktische und unterhaltsame Einblicke in den öffentlichen Gesundheitsdienst. Senior_innen können spontan „Hockergymnastik“ ausprobieren und oder sich an der „Wasserbar“ über die Folgen von Flüssigkeitsmangel und Trinkmengen-Empfehlungen für ältere Menschen informieren. Kinder erfahren von „KroKo“ und den Kolleg_innen des Zahnärztlichen Dienstes, wieviel Zucker in den „Snacks für Zwischendurch“ steckt. Erwachsene sind eingeladen, selbstverständliche Alltagsroutinen wie das Händewaschen mit Hilfe eines „Hygienekoffers“ zu überprüfen oder erhalten Beratungen in Suchtfragen. Viele Angebote können ohne Anmeldung und spontan genutzt werden, einige Veranstaltungen sind z. B. angemeldeten Kita-Gruppen vorbehalten. Auf der Internetseite des Gesundheitsamtes ist eine Karte mit der Lage der Standorte veröffentlicht. Außerdem sind dort alle Aktivitäten der Fachbereiche aufgelistet. Weitere umfangreiche Aktivitäten im Rathaus Tempelhof sind auf der Internetseite der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit zu finden. Im vergangenen Jahr hatte sich das Gesundheitsamt erstmals an diesem bundesweiten Aktionstag beteiligt, der seit 2019 vom Robert-Koch-Institut ausgerufen wird. Der „Tag des Gesundheitsamtes“ wurde erstmals im Jahr 2019 vom Robert-Koch-Institut ausgerufen, um die kommunalen Gesundheitsbehörden zu würdigen und ihre Aufgaben und Leistungen stärker in den Fokus der Öffentlichkeit zu rücken. Der 19. März ist der Geburtstag des Arztes und Sozialmediziners Johann Peter Frank, der als Begründer des Öffentlichen Gesundheitsdienstes gilt. Die Gesundheitsämter nehmen vielfältige Aufgaben war, die selten im Lichte der Öffentlichkeit stehen. Dass neben dem Infektionsschutz auch der präventive Ansatz, die Förderung der allgemeinen Gesundheitskompetenz und die Versorgung von Bevölkerungsgruppen mit speziellen Bedarfen zu den zentralen Aufgaben gehören, ist weniger bekannt. Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703