Nur 1. Preise für Schülerinnen und Schüler der Leo Kestenberg Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 076 vom 28.02.2025 Bild: E.Sczepanski Jugend musiziert Regionalwettbewerb 2025 Auch in diesem Jahr schnitten Schülerinnen und Schüler der Leo Kestenberg Musikschule besonders erfolgreich ab. Alle teilnehmenden 19 Schülerinnen und Schüler bekamen erste Preise. Besonders erfolgreich war eine aus der Ukraine geflüchtete Schülerin, deren Unterricht durch den Bezirk gefördert wurde. Die öffentlichen Berliner Musikschulen bieten für finanzschwache Familien und besonders begabte Kinder und Jugendliche Fördermöglichkeiten an. Die Leo Kestenberg Musikschule bietet ein breites Spektrum an Instrumenten an und legt großen Wert auf das Zusammenspiel. Die 14 Preisgewinnerinnen und Preisgewinner in den Kammermusikwertungen zeigen, dass diese Arbeit erfolgreich ist. Besonders gut schnitten Ruth Kemmsies (Popgesang bei der Lehrerin Dorothee Dalg), Anastasiia Kononets (Violinunterricht bei Svetlana Rogovtsova), das Duo Caspar Handschuk/Damian Stickan (Lehrkräfte Marcos Gomis und Cordula Heiland) und das Alte Musikensemble (Leitung von Gaby Bultmann), die zum Landeswettbewerb weitergeleitet wurden. Caspar Handschuck (Trompete) und Damian Stickan (Klavier) erspielten sogar die Höchstpunktzahl. Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Leiterin: Ulrike Philippi Tel.: (030) 90277-6966 E-Mail an Ulrike Philippi