Lichtenberger Bezirkstaler an Christa Pietzsch verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg verlieh am Mittwoch, 25. Februar 2025 an Christa Pietzsch den Lichtenberger Bezirkstaler. Diese Auszeichnung würdigt ihr besonderes ehrenamtliches Engagement im Bezirk Lichtenberg. Die Verleihung fand im Gemeindezentrum der Evangelischen Kirche in der Paul-Junius-Straße 75, 10369 Berlin, in Fennphul statt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Christa Pietzsch verbindet Menschen, schafft Gemeinschaft und gibt vielen Menschen das Gefühl, nicht allein zu sein. Ihr tagtäglicher Einsatz zeigt, wie wichtig ehrenamtliche Arbeit für den gesellschaftlichen Zusammenhalt ist und bleibt. Ihr Engagement ist beeindruckend und zeigt ihre tiefe Verbundenheit mit der Gemeinschaft. Herzlichen Dank dafür!“ Über viele Jahre hinweg hat Christa Pietzsch mit großem Einsatz und organisatorischem Geschick das Gemeindeleben Evangelischen Kirchengemeinde Lichtenberg aktiv mitgestaltet. Sei es durch die redaktionelle Arbeit am Gemeindebrief, den Aufbau und die Koordination eines ehrenamtlichen Verteilteams mit 50 Aktiven oder als Ansprechperson für alle im Gemeindebüro. Besonders bemerkenswert ist ihr Engagement im Bereich der Seniorenarbeit. Mit den beiden Sportgruppen „Fit in jedem Alter“ schafft sie nicht nur Bewegungsangebote für ältere Gemeindemitglieder, sondern auch wertvolle soziale Kontakte. Alle sind gern dabei, denn Christa Pietzsch hat es über die Jahre durch weitere gemeinschaftsbildende Angebote geschafft, die Beteiligten gut miteinander zu verbinden. Dass die Gruppen über die Jahre zusammengewachsen sind und auch außerhalb des Sports gemeinsame Aktivitäten unternehmen, spricht für die die herzliche Atmosphäre, die Christa Pietzsch geschaffen hat. Der Lichtenberger Bezirkstaler ist eine besondere Auszeichnung für freiwilliges Engagement. Er würdigt ehrenamtliche Tätigkeiten, die oft jenseits etablierter Vereine und Organisationen stattfinden. Vorschläge für die Ehrung können von Einzelpersonen, Initiativen, Organisationen, Schulen oder Unternehmen per E-Mail an: engagement@lichtenberg.berlin.de beim Bezirksamt Lichtenberg eingereicht werden. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13