Spandauer Wochenmarkt entfällt am Weltfrauentag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Ersatztermin am 10. März. Der Spandauer Wochenmarkt auf dem Rathausvorplatz in der Altstadt Spandau fällt aufgrund des berlinweiten Feiertags am Samstag, 8. März (Weltfrauentag) aus. Der Markttermin wird am darauffolgenden Montag nachgeholt. Üblicherweise findet der Spandauer Wochenmarkt mittwochs und samstags statt. Für Montag, 10. März hat die Marktverwaltung einen sogenannten Einsatzmarkt von 08:00 bis 18:00 Uhr eingeplant. Die Marktverwaltung, ein Bereich des Ordnungsamtes, ist für die Organisation des Wochenmarkts im Bezirk Spandau verantwortlich. Dazu gehören unter anderem die Standvergabe, die Erhebung der Standgebühren sowie die Marktaufsicht, um einen reibungslosen Ablauf zu gewährleisten. Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0