Aktion „Baum sucht Grundstück zum Altwerden“ geht in die nächste Runde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Die Kampagne „Baum sucht Grundstück zum Altwerden“ vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf geht ab Samstag, 1. März 2025 , in die nächste Runde. Bis September 2025 können sich wieder zukünftige Baumpartner:innen um einen oder mehrere Bäume bewerben, die vom Umwelt- und Naturschutzamt finanziert werden. Mit der zweiten Runde der Kampagne möchte das Umwelt- und Naturschutzamt Charlottenburg-Wilmersdorf gemeinsam mit Grundstückseigentümer:innen einen positiven Beitrag dazu leisten, dass der Bezirk auch zukünftig grün bleibt und sich die Wohnqualität für die Anwohner:innen erhöht. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Die letzten Sommer haben gezeigt, wie unverzichtbar Stadtbäume für das Leben in Berlin sind. Sie spenden Schatten, kühlen die aufgeheizte Stadt durch Verdunstung und machen die drückende Hitze erträglicher. Doch ihr Nutzen geht weit darüber hinaus: Unsere Stadtbäume bieten unzähligen Tierarten Nahrung und Lebensraum und tragen zu einer besseren Luftqualität bei. Die grüne Lunge Berlins gilt es zu schützen und zu pflegen. Wenn wir gemeinsam handeln, können wir nicht nur das Stadtklima positiv beeinflussen, sondern auch die Natur in unserem Bezirk stärken.“ Für bis zu drei Bäume pro Grundstück können sich interessierte Grundstückeigentümer:innen, Kitas, Wohnungseigentümergemeinschaften, aber auch Wohnungsbaugenossenschaften mit Grundstücken in Charlottenburg-Wilmersdorf bewerben, um aktiv zur Stärkung der Klimaresilienz innerhalb des Bezirks beizutragen. Im Rahmen der diesjährigen Bewerbungsrunde werden insgesamt 60 Bäume zur Verfügung gestellt. Die Anlieferung der Bäume erfolgt bis zum Pflanzloch, inklusive Baumpfahl, Anstrich, Bindematerial und Pflanzanleitung. Im Gegenzug verpflichten sich die Teilnehmenden, für den Anwuchs und die Pflege der Bäume zu sorgen. Um den Erfolg der Kampagne nachzuvollziehen, sind die Baumpaten dazu aufgefordert, vier Jahre nach der Pflanzung Bilder ihrer Bäume an das Umweltamt zu übersenden. Wer sich in Charlottenburg-Wilmersdorf für einen solchen Alleskönner bewerben möchte, sendet bis Montag, 1. September 2025 , das ausgefüllte Bewerbungsformular mit dem geplanten Standort an baumpartner@charlottenburg-wilmersdorf.de . Die Aktion gilt, solange der Vorrat reicht. Die Bäume werden ab Anfang November 2025 zur Verfügung gestellt. Weitere Informationen zur Kampagne sowie das Bewerbungsformular sind auf der Website des Bezirksamtes zu finden. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7