Berlin entwickelt sich weiter positiv

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2025 Die Wirtschaft der Hauptstadt entwickelt sich weiter positiv. Das zeigen die Bilanzzahlen 2024 der Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH, die im Auftrag des Landes Berlin arbeitet: In 315 Projekten in den Bereichen Ansiedlung, Bestandsentwicklung sowie Innovationsprojektehat der Wirtschaftsförderer erfolgreich Unternehmen unterstützt, die insgesamt 6715 neue Arbeitsplätze in Berlin realisieren. Dabei wird die Rekordsumme von rund 1,1 Milliarden Euro investiert. Die Zukunftsbranchen bleiben damit weiter attraktiv, auch wenn das Gesamtumfeld schwierig ist und die Konjunktur bundesweit schwächelt. Das zeigen die mit Abstand zu den anderen Clustern und Bereichen hohen Investitionen in den Zukunftsbranchen IKT, Medien, Kreativwirtschaft (437 Millionen Euro) sowie Verkehr, Mobilität, Logistik mit 403 Millionen Euro. Von den von Berlin Partner begleiteten Projekten gehen darüber hinaus wichtige wirtschaftliche Impulse für die gesamte Berliner Wirtschaft aus: Nach Berechnung der Volkswirte der Investitionsbank Berlin (IBB) stützen die durch Berlin Partner ausgelösten zusätzlichen Investitions- und Beschäftigungseffekte das Bruttoinlandsprodukt im Zeitraum 2024 bis 2026 um insgesamt 1,9 Milliarden Euro . Die öffentlichen Einnahmen erhöhen sich im gleichen Zeitraum aufgrund der zusätzlichen Wertschöpfungseffekte um insgesamt 230 Millionen Euro . Als Wirtschaftsförderer begleitet Berlin Partner Unternehmen über alle Branchen hinweg, sowohl bei der Ansiedlung in Berlin als auch bei ihrem Wachstum am Standort, vernetzt sie in der Region, informiert über Fördermöglichkeiten und berät sie bei der Suche nach geeignetem Personal. So konnten im vergangenen Jahr 84 Unternehmen in Berlin angesiedelt werden, davon 51 aus dem Ausland. Großbritannien und die Türkei waren dabei mit jeweils acht Ansiedlungen am stärksten vertreten, gefolgt von den USA, Frankreich und der Ukraine mit jeweils drei. Damit kommen die meisten Unternehmen aus Europa (38 Prozent, ohne den Anteil der Unternehmen aus Deutschland), gefolgt von Ansiedlungen aus Afrika, dem Nahen Osten, Asien und Ozeanien mit 15 Prozent. Der Anteil für Nord-, Latein- und Südamerika beträgt etwa sieben Prozent. Beispiele für Ansiedlungen aus dem vergangenen Jahr sind unter anderem das japanische Unternehmen Yamaha , das ein neues Geschäft mit Elektrofahrzeugen wie z.B. E-Bikes aufbauen möchte, die über austauschbare Batterien und Batteriewechselstationen in ganz Berlin verfügen. HoloMedix.AI hat seit Januar 2024 seinen Hauptsitz in Berlin und entwickelt Wearables und KI-basierte Software für einen holistischen Ansatz zur Erhaltung der Gesundheit und zur Begleitung von pflegebedürftigen Personen. Das bestehende Games-Cluster war für das finnische Games-Entwicklungsstudio Metacore überzeugend, um seinen Standort in Berlin zu eröffnen. Auch das deutsche Robotik Start-up N Robotics GmbH , das seine innovativen und individuellen Lösungen komplett Inhouse entwickelt, entschied sich für Berlin. Franziska Giffey , Bürgermeisterin von Berlin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Berlins Wirtschaft wächst. Wir konnten 2024 zum elften Mal in Folge eine bessere Wirtschaftsentwicklung als der Bund verzeichnen und auch die Zahl der sozialversicherungspflichtig Beschäftigten auf insgesamt 1.686.597 weiter steigern. Die Bilanz unserer Wirtschaftsfördergesellschaft Berlin Partner ist ein wichtiger Teil dieser Erfolgsgeschichte. Der Erfolg fällt natürlich nicht vom Himmel, sondern ist das Ergebnis der Arbeit von vielen engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, die weltweit für Berlin werben und Unternehmen kompetent bei der Ansiedlung oder Expansion begleiten. Diese Arbeit unterstützen wir auch in diesem Jahr mit 14,3 Millionen Euro und das ist für ganz Berlin gut angelegtes Geld. Zugleich investieren wir konsequent in die Zukunftsbranchen, zum Beispiel mit Leuchttürmen wie dem House of Finance and Tech oder dem House of Games, und
    treiben den Ausbau modernster Infrastruktur voran. Dazu gehören flächendeckende 5G- und Glasfasernetze, eine schnelle und digitale Verwaltung für die Berliner Wirtschaft und eine saubere und sichere Energieversorgung. So positionieren wir Berlin als Innovationsstandort Nummer eins in Europa und sichern weiteres Wirtschaftswachstum.“ Dr. Stefan Franzke , Geschäftsführer von Berlin Partner: „Um im internationalen Wettbewerb weiter zu punkten, sind wir auch 2024 viel unterwegs gewesen. Das zeigt Erfolge: Mehr als 60 Prozent der Ansiedlungen im vergangenen Jahr kamen aus dem Ausland. Außerdem sehen wir, dass weiterhin die Digitalbranche für Wachstum in Berlin steht. Das betrifft vor allem Bereiche wie Fintech, Green Tech, Health Tech und Games. Als Wirtschaftsförderer möchten wir mit guten Ideen, mit unseren Services und mit Rat und Tat für die Berliner Wirtschaft da sein. Das gilt vor allem für innovationsgetriebene Unternehmen, die stark auf Forschung und Entwicklung setzen und damit in die Zukunft investieren. Das Ziel ist weiterhin, Innovationsstandort Nummer 1 in Europa zu werden.“ Forschung und Entwicklung Die Wissenschaftsregion Berlin mit ihren international renommierten Hochschulen und Forschungseinrichtungen ist eine der größten in Europa und Impulsgeberin für Berlins innovative Wirtschaft. Das zeigt sich auch an der hohen Zahl an Innovationsprojekten, die Berlin Partner im vergangenen Jahr betreut hat. In den 107 erfolgreichen Projekten wurden insgesamt rund 144 Millionen Euro für Forschung und Entwicklung eingeworben. Davon konnten 63 Millionen Euro aus Programmen des Bundes und fast 9 Millionen Euro aus europäischen Töpfen nach Berlin eingeworben worden. Berlin stellte mit 36 Millionen den zweitgrößten Anteil zur Verfügung. Weitere Informationen Jahresbericht 2024 PDF-Dokument (11.4 MB) Download Präsentation Jahresbilanz 2024 PDF-Dokument (1.5 MB) Download Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20250303 PM Berlin entwickelt sich weiter positiv PDF-Dokument (135.0 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627