FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf lädt zu „Rosen für Clara“ ein - Feierlicher Akt zum Internationalen Frauentag

Pressemitteilung vom 28.02.2025 Das FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf lädt zum Internationalen Frauentag ein und veranstaltet auch in diesem Jahr wieder die Aktion “Rosen für Clara” . Alle Interessierten, darunter auch Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic, treffen sich am Freitag, dem 7. März, um 16 Uhr am Clara-Zetkin-Denkmal im gleichnamigen Park in Marzahn-Nord. Er liegt zwischen der Niemegker und der Wittenberger Straße. Geplant sind kurze Reden, Musik und das Niederlegen von Rosen vor dem Clara-Zetkin-Denkmal. Gemeinsam setzen die Anwesenden ein Zeichen für die Gleichstellung der Geschlechter. In den vergangenen hundert Jahren haben Frauen viele gesellschaftliche und politische Erfolge erzielt. Trotzdem sieht das FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf weiterhin Handlungsbedarf. In seiner Arbeit macht es auf die Ungleichheit aufmerksam und setzt sich für die folgenden Ziele ein: • Frauenrechte und Demokratie stärken • Frauenarmut bekämpfen • ein gewaltfreies Leben für Frauen und Kinder ermöglichen • Sorgearbeit aufwerten • gleichen Lohn für gleiche Arbeit durchsetzen • Frauengesundheit sicherstellen • sexuelle Selbstbestimmung gewährleisten • Solidarität mit Frauen weltweit zeigen Anlässlich des Internationalen Frauentages bestehen den März über eine Reihe von Aktionen und Veranstaltungen im Bezirk. Sie nehmen das Leben und den Alltag von Frauen in den Blick. Das Motto lautet: FrauenMärz Marzahn-Hellersdorf 2025 . Clara-Zetkin-Denkmal mit Rose Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Frau Loeffler Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin E-Mail Maja.Loeffler@ba-mh.berlin.de