Architektur-Ausstellung zur Neuen Mitte Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 080 vom 03.03.2025 Studierende des Seminars „Konstruktives Entwerfen und klimagerechte Architektur“ präsentieren ihre Abschlussarbeiten in der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof Elf Nachwuchs-Architektinnen und Architekten der TU Berlin entwickelten Visionen für einen temporären Kultur- und Infopavillon auf Grundlage des städtebaulichen Konzepts „Neue Mitte Tempelhof“. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt Sie herzlich zur Eröffnung der Architektur-Ausstellung in die Bezirkszentralbibliothek nach Tempelhof ein! Eröffnung der Ausstellung in der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof Mittwoch, 12. März 2025 von 13:30 bis 14:30 Uhr Eva-Maria-Buch-Haus, Götzstraße 8-12, 12099 Berlin Bezirksstadträtin Eva Majewski , Leiterin der Abteilung für Stadtentwicklung und Facility Management, wird die Ausstellung offiziell eröffnen. Bei der Eröffnung stellen die Studierenden ihre Projekte persönlich vor. Die Modelle der Studierenden sind am Institut für Architektur im Fachgebiet „Natural Building Lab – Konstruktives Entwerfen und klimagerechte Architektur“ unter Leitung von Professor Eike Roswag-Klinge entstanden. Die Ausstellung kann bis zum 26. März 2025 während der regulären Öffnungszeiten der Bibliothek besucht werden. Modell eines Pavillons von Studierenden der TU Berlin Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Modell eines Platzes mit Pavillon von Studierenden der TU Berlin Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Modell eines zweistöckigen Gebäudes von Studierenden der TU Berlin Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Kontakt: Abteilung Stadtentwicklung und Facility Management Teresa Deckert Tel.: (030) 90277-8942