Equal Pay Day 2025: „Entgelt Transparenzgesetz jetzt!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Was: Flaggenhissung zum Equal Pay Day Wann: 7. März um 11:00 Uhr Wo: Merlitzstraße 8, 12489 Berlin Der Equal Pay Day 2025 ist mehr als nur ein Tag im Kalender – er ist ein lauter, dringender Appell, dass es an der Zeit ist, die Lohnlücke zwischen Frauen und Männern endlich zu schließen. Auch in diesem Jahr müssen wir feststellen, dass Frauen für die gleiche Arbeit nach wie vor weniger verdienen. Auch 2025 beträgt der Gender Pay Gap in Deutschland immer noch 16 Prozent – und das kann und darf nicht so bleiben! „Gleiche Arbeit, gleiche Bezahlung“ – dieser Grundsatz muss endlich für alle selbstverständlich sein! Leider zeigt die Realität, dass wir noch lange nicht am Ziel sind. Die Ursachen für diese Lohnungleichheit sind vielfältig: Weiblich dominierte Berufe werden schlechter bezahlt, Frauen arbeiten seltener in Führungspositionen und häufiger in Teilzeit oder in Minijobs. Diese Diskrepanz bei der Arbeitszeit ist mitverantwortlich für den Gender Pay Gap von 16 Prozent. Es gibt zahlreiche Hürden, die wir gemeinsam überwinden müssen. „Der Equal Pay Day 2025 muss ein Weckruf sein! Wir können und müssen uns für eine gerechte Bezahlung von Frauen einsetzen“, so Maria Koch Gleichstellungsbeauftragte von Treptow-Köpenick . „Es geht nicht nur um Gesetzte und Regelungen, sondern um eine Veränderung der Haltung. Die schlechtere Bezahlung von Frauen schadet nicht nur den Betroffenen auf individueller Ebene sondern unserer gesamten Gesellschaft und Wirtschaft“, so Koch weiter. Was brauchen wir? Mehr Transparenz: Offenlegung von Gehaltsstrukturen, um Diskriminierung zu verhindern. Mehr Frauen in Führung: Sichtbare weibliche Vorbilder auf allen Ebenen. Mehr Kontrolle: Sicherstellen, dass bestehende Gesetze tatsächlich eingehalten werden. Mehr Vereinbarkeit: Anerkennung, dass Frauen den größten Teil der unbezahlten Arbeit leisten und Strukturen, die eine echte Vereinbarkeit von Sorge- und Erwerbsarbeit ermöglichen. Am 7. März um 11:00 Uhr setzt das Bezirksamt ein klares Zeichen für Lohngerechtigkeit und hisst die Flagge zum Equal Pay Day mit einem Wortbeitrag der Stadträtin Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart und Katharina Pöhling, Vorsitzende der Geschäftsführung der VLS GmbH. Die Flagge wird in der Merlitzstraße 8 gehisst. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube