Für engagierte Nachbarschaften: FEIN-Mittel 2025 können ab sofort beantragt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Ab sofort können Menschen aus der Nachbarschaft, ehrenamtliche Initiativen und Vereine in Lichtenberg wieder Sachmittel aus dem FEIN-Programm (Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften) beantragen. Voraussetzung für eine Förderung ist, dass die Projekte nicht gewinnorientiert arbeiten und sich an den Vorhaben durch die ehrenamtlich erbrachten Leistungen beteiligen. Eingereichte Ideen sollen zur Aufwertung oder Verbesserung der Infrastruktur in Lichtenberg beitragen. Diese können z.B. Renovierungen, Aufräumaktionen oder Pflanzungen in Gemeinschaftseinrichtungen wie Schulen, Kindertagesstätten oder Seniorenfreizeitein-richtungen sein. Es ist auch möglich, öffentlich zugängliche Plätze zu verschönern, deren Aufwertung allen zugute kommen. Im Antrag müssen folgende Punkte stehen: Projektidee, Zeitplan, Erfolgsausssicht, Einsatz der Sachmittel und Beteiligte Ehrenamtliche und Beschreibung zum freiwilligen Engagements. Die Fördersumme pro Antrag beträgt maximal 3.500 Euro. Bis zu 3 % der Gesamtsumme können als Aufwandspauschale ohne Nachweispflicht beantragt werden. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Die FEIN-Mittel sind eine tolle Möglichkeit, freiwilliges Engagement im Bezirk zu unterstützen. In der Gemeinschaftsunterkunft Wartenberger Straße konnten beispielsweise gleich drei Projekte umgesetzt werden: Der Eingangsbereich wurde gestrichen, 15 Familien erweiterten den Gemeinschaftsgarten und für die Kinder und Jugendlichen der Unterkunft konnte eine Fussballgruppe gegründet und ausgestattet werden. Diese erfolgreiche und beeindruckende Aktion im letzten Jahr wurde durch eine Kooperation der Gemeinschaftsunterkuft, mit Geflüchteten und ehrenamtlichen Anwohnern mit den FEIN-Mittel im Bezirk umgesetzt. Viele Menschen haben in sich in den letzten Jahren ehrenamtlich in der Aufwertung beteiligt. Das macht unseren Bezirk lebenswerter. Vielen Dank an alle, die sich einbringen!“ Das Gesamtvolumen der Fördermittel aus dem Förderprogramm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung für den Bezirk Lichtenberg beträgt 71.100 Euro. Den Antrag und alle notwendigen Informationen finden Sie auf der Seite des Bezirksamt Lichtenberg unter folgendem Link: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gemeinwesen/artikel.299623.php Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13