Feministischer Kampftag 2025: Für Gleichberechtigung und gegen Diskriminierung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Am 8. März findet weltweit der Internationale Frauentag statt. An diesem Tag rufen zahlreiche Organisationen, Initiativen und Aktivist*innen in ganz Deutschland zu unterschiedlichen Aktionen auf. Ziel ist es, auf die noch immer bestehenden Ungleichheiten in Gesellschaft, Politik und Arbeitswelt aufmerksam zu machen und für die Rechte von Frauen, Lesben, nicht-binären und trans Personen zu kämpfen. „Feminismus ist dynamisch, eine lebendige Diskussion und entwickelt sich ständig weiter. Die Fortschritte in der Gleichstellung sind hart erkämpft und keine Selbstverständlichkeit. Im Moment erleben wir, dass die Selbstbestimmung von Frauen sowie TIN-Personen eingeschränkt wird, dass Gewalt gegen Frauen zunimmt und die Maßnahmen der Istanbul Konvention noch immer nicht umgesetzt sind“, so Gleichstellungsbeauftragte Maria Koch . „Wir brauchen eine starke Gleichstellungspolitik und Feminismus, um die Rechte und Freiheiten aller Menschen, unabhängig von Geschlecht, zu schützen und weiter zu stärken“, so Koch weiter. Am 8. März finden berlinweit Demonstrationen, Workshops und Diskussionsveranstaltungen statt. Eine Übersicht finden Sie hier: https://www.berlin.de/kultur-und-tickets/tipps/frauentag/5641896-8574225-veranstaltungen-am-frauentag.html . In Treptow-Köpenick zeigt die Gleichstellungsbeauftragte am 8. März den Film “Die Unbeugsamen 2” im Kino Union über das Leben und den Kampf um Gleichberechtigung von Frauen in der DDR. Danach findet eine Gesprächsrunde mit Zeitzeuginnen und Aktivist*innen von heute statt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube