Einladung zum Landeswahlausschuss

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2025 Der Landeswahlleiter für Berlin, Prof. Dr. Stephan Bröchler, lädt zur Sitzung des Landeswahlausschusses ein. Am Montag, den 10. März 2025 stellt der Landeswahlausschuss das Zweitstimmenergebnis in Berlin sowie die vorläufig als gewählt festzustellenden Berliner Bewerberinnen und Bewerber der Bundestagswahl 2025 fest. Die Sitzung am 10. März 2025 beginnt um 10 Uhr . Sitzungsort ist der Louise-Schroeder-Saal im Roten Rathaus , Zugang über den Haupteingang, Rathausstraße 15 in 10178 Berlin. Zur Sitzung des Landeswahlausschusses hat jedermann im Rahmen des zur Verfügung stehenden Platzes Zutritt. Im Anschluss der Sitzung gibt der Landeswahlleiter die Feststellungen des Landeswahlausschusses mündlich bekannt. Bitte melden Sie sich beim Landeswahlamt unter dieser E-Mail-Adresse an: post@landeswahlamt.berlin.de Weitere Informationen zur Wahl zum Deutschen Bundestag sind im Internet unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )