Alles Gute für einen besinnlichen Ramadan

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 044/2025 vom 28.02.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Bezirk Mitte ist Heimat für Menschen aus mehr als 100 Herkunftsländern, die sich in religiöser und kultureller Vielfalt, Toleranz und Offenheit begegnen – Werte, die Richtschnur und Verpflichtung sind für das Bezirksamt Mitte und seine Beschäftigten christlichen, jüdischen und muslimischen Glaubens. Dennoch ist auch Mitte nicht gefeit vor Übergriffen, die verstörend und belastend sind. Zahlreiche antisemitische Anschläge auf Orte jüdischen Gedenkens, jüdische Symbole und jüdisches Leben sind ebenso zu verzeichnen wie ein wachsender antimuslimischer Rassismus. Im Bezirksamt wird diese Entwicklung mit großer Sorge betrachtet. Stefanie Remlinger: „Der Fastenmonat Ramadan ist willkommener Anlass für uns im Bezirksamt Mitte, Farbe zu bekennen für ein friedliches und aufgeklärtes Miteinander der Religionen und gegen antimuslimische Vorurteile – wir sind solidarisch, wir stehen zusammen, wir begegnen Hass und Gewalt, ganz gleich, gegen welchen Glauben sich Angriffe richten! Daher haben wir uns entschlossen, den gesamten März über am Rathaus Tiergarten den Gruß ,Ramadan Kareem‘ anzubringen und zu zwei Aktionen zum Fastenbrechen einzuladen. Ich wünsche allen muslimischen Mitbürger*innen einen schönen und besinnlichen Ramadan.“ Und das sind die Aktionen im Einzelnen: Fastenbrechen Bezirksamt Mitte / House of One Donnerstag, 6. März, ab 17 Uhr Ort: Rathaus Tiergarten (BVV-Saal und Balkonsaal) Begrüßung durch die Bezirksbürgermeisterin Grußwort Senatorin Cansel Kiziltepe Grußwort Senator Joe Chialo (angefragt) Moderation: Osman Örs und Patricia Böckmann (House of One) Gebete: Imam Kadir Sanci, Rabbiner Andreas Nachama und Pfarrerin Marion Gardei Fastenbrechen auf dem Leopoldplatz Mittwoch, 19. März, ab 17:30 Uhr Ort: Leopoldplatz Grußwort der Bezirksbürgermeisterin Ab 18 Uhr multireligiöses Gebet (muslimisch, jüdisch, christlich) Das Fastenbrechen auf dem Leopoldplatz wird vom Bezirksamt Mitte ausgerichtet in Kooperation mit: Haus der Jugend am Nauener Patz (Träger Stiftung SPI) Familienzentrum Nauener Platz (Träger Stiftung SPI) Stadtteilmütter (Träger Bethania Diakonie gGmbH) Kulturen im Kiez e.V. Fixpunkt e.V. Wendepunkt gGmbH (Betreiberin Café Leo und Trägerin Infopoints auf dem Leo) Forum Dialog e.V. Stiftung House of One Evangelische Nazarethkirchengemeinde WIRamLEO (Bürgerinitiative von Anwohnenden am Leopoldplatz) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte