Kai Wegner zur Eröffnung der ITB: „Die Welt des Reisens ist in Berlin fest verankert“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Zur Eröffnung der Internationalen Tourismus-Börse (ITB) erklärt der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, vorab: „Die ITB ist die führende Leitmesse für die weltweite Tourismusbranche und seit fast 60 Jahren in Berlin zu Hause. Auf diese Tradition sind wir als Messestandort stolz. Und auch als Tourismusstandort – denn Berlin zählt mit 12,7 Millionen Gästen und über 30 Millionen Übernachtungen im vergangenen Jahr zu den Top-Zielen für Städtereisen in Europa. Die Welt des Reisens gehört zu Berlin.“ Wegner: „Die ITB ist nicht nur eine Messe, sondern auch Ort des Wissenstransfers auf höchstem Niveau. Dringende Fragen und Herausforderungen, wie etwa Chancen und Risiken durch Künstliche Intelligenz oder Nachhaltigkeit im Tourismus werden auf dem Branchentreff präsentiert, diskutiert und weitergedacht. In den nächsten Tagen zeigt Berlin einmal mehr, dass die Welt des Reisens in unserer Stadt fest verankert ist.“ Wegner weiter: „Reisen öffnen den Blick für Neues, fördern den Austausch und bringen Menschen aus aller Welt zusammen. Auch deshalb ist die ITB so wichtig. Ich heiße alle Gäste der Messe sehr herzlich willkommen und wünsche einen bereichernden Austausch.“ Die ITB findet vom 4. bis 6. März 2025 in Berlin statt. Sie ist die größte Messe der internationalen Reise- und Tourismusbranche und richtet sich an das Fachpublikum. In diesem Jahr ist Albanien das Partnerland der ITB. Der Regierende Bürgermeister hält am Montag, den 3. März 2025, um 18 Uhr eine Rede auf der Eröffnungsveranstaltung der ITB und wird später am Abend Gäste der Messe zur „Berlin Tourism Lounge“ im Roten Rathaus empfangen. Am Eröffnungsrundgang der ITB am 4. März 2025 wird der Regierende Bürgermeister ebenfalls teilnehmen. Anschließend findet ein Mediengespräch mit BER-Chefin Aletta von Massenbach und Condor-Chef Peter Gerber statt. Weitere Informationen zur ITB finden Sie unter: https://www.itb.com/de Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin