Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Förderverein der Otfried-Preußler-Grundschule e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1869 vom 28.02.2025 Von links: Andrea Behnke (Bündnis 90/Die Grünen), Dr. Jan-Velten Große (Vorsitzender Förderverein), Kerstin Köppen (BVV-Vorsteherin), Nicole Sowada (Schulleiterin) Bild: Leane Zaborowski Am 26.02.2025 war die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen (CDU) zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette der BVV Reinickendorf in der Otfried-Preußler-Grundschule e.V. zu Gast. Der Förderverein beantragte im Jahr 2024 Sondermittel der BVV für das Projekt „Hortmöbel“. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 3.285,00 € konnten die benötigten Hortmöbel finanziert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php