Einwöchiger Bewegungs- und Sprachkurs zur Vorbereitung auf die Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2025 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf bietet in der ersten Sommerferienwoche 2025 ein spezielles Förderprogramm im Stadtteilzentrum Halemweg an. Von Montag, 28. Juli 2025, bis Freitag, 1. August 2025 , können Kinder zwischen 5 und 7 Jahren, die im Bezirk wohnen und im September 2025 in die Grundschule starten, an einem therapeutisch geleiteten Bewegungs- und Sprachkurs teilnehmen. Der Kurs stärkt in 60 Minuten sozial-emotionale Kompetenzen, motorische Fähigkeiten und feinmotorisches Geschick durch Spiel und Spaß. Es gibt drei Gruppen, die täglich um 9 Uhr, 10.30 Uhr oder 12 Uhr starten. Die Teilnahme an dem Angebot ist für die Kinder kostenfrei. Eine Anmeldung ist erforderlich und erfolgt per Mail an selomo@charlottenburg-wilmersdorf.de . Ort: Bewegungsraum im Stadtteilzentrum Halemweg 18, 13627 Berlin Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7