Neue Workshop-Reihe mit dem Digital Zebra in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Erster Workshop: „Was ist das Internet?“ Das Digital Zebra, die Sprechstunde für digitale Belange und Probleme, ist ein fester Bestandteil des Beratungsangebots der Spandauer Stadtbibliotheken. Neben der offenen Beratung laden wir nun auch einmal im Monat zu einem Workshop zu den verschiedensten Themen aus der der digitalen Welt ein. Einmal im Monat veranstaltet die Bezirkszentralbibliothek Spandau für alle Interessierten einen interaktiven Workshop rund um die Themen Internetnutzung, digitale Sicherheit und Künstliche Intelligenz. Technische Vorkenntnisse sind willkommen, aber keine Voraussetzung. Die erste Veranstaltung am 27. März widmet sich der Frage „Was ist das Internet?“. Wir alle nutzen es, ob zum Zeitunglesen, E-Mail-Schreiben oder zum Online-Shopping. Doch wissen Sie, wie das Internet eigentlich funktioniert, worin der Unterschied zwischen einem Server und einem Client besteht oder was ein digitaler Fingerabdruck ist? Im Rahmen des Workshops lernen die Teilnehmenden die wichtigsten Begriffe und Konzepte des Internets kennen – interaktiv und unterhaltsam. Wer möchte, kann sein eigenes Endgerät mitbringen, alternativ stehen die Laptops der Bibliothek zur Verfügung. Ein Bibliotheksausweis ist dafür nicht nötig. Dieser wie auch alle folgenden Workshops dauern von 14.30 bis 16.00 Uhr und aufgrund der beschränkten Teilnehmendenzahl bitten wir um eine Anmeldung vorab. Durch die Workshops des Digital Zebras können die Besucherinnen und Besucher der Stadtbibliothek Spandau ihre digitalen Kompetenzen ausbauen und sich für IT-Sicherheit sowie Datenschutz sensibilisieren. Weiterhin geplant sind folgende Veranstaltungen: Was ist Künstliche Intelligenz? (17. April) Wie funktioniert Linux? (22. Mai) Mehr Sicherheit im Netz: Passwörter (27. Juni) Mehr Sicherheit im Netz: Sicher mobil unterwegs (10. Juli) Mehr Sicherheit im Netz: Cyberkriminalität (11. September) Wie funktionieren Browser und Plugins? (02. Oktober) Mehr Sicherheit im Netz: Wie funktioniert Datenschutz? (13. November) Wie funktioniert File Sharing? (04. Dezember) Informationen auf einen Blick: Was ist das Internet? Datum / Uhrzeit: 27.02.2024, 14.30-16 Uhr Ort: Lesecafé, Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter: events@ba-spandau.berlin.de / (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0