Wegner zum Tode von Dr. Bernhard Vogel: „Berlin trauert um einen viel geschätzten Ministerpräsidenten“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Bernhard Vogel genoss über Parteigrenzen hinweg ein hohes Ansehen. Er war erst Ministerpräsident von Rheinland-Pfalz und später von Thüringen und hat damit als einziger Regierungschef ein Bundesland der ‚alten‘ und der ‚neuen‘ Bundesrepublik regiert. Nach der Wiedervereinigung galt sein großes Engagement dem Zusammenwachsen beider deutscher Staaten. In seiner Zeit in Mainz und Erfurt wie auch als Präsident des Bundesrates sowie in zahlreichen Ehrenämtern hat er sich im besonderen Maße um das Gemeinwesen in unserem Land verdient gemacht. Bernhard Vogel war bekannt für seine Bodenständigkeit, sein diplomatisches Geschick und seine Fähigkeit, Brücken zwischen Ost und West zu bauen. Mit ihm verlieren wir eine herausragende politische Persönlichkeit. Sein Tod hinterlässt eine tiefe Lücke. Er wird uns in Erinnerung bleiben.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin