Presse-Einladung zur Verleihung des Berliner Frauenpreises 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Sehr gern möchten wir Sie einladen zur Verleihung des Berliner Frauenpreises 2025 an Beatrice Wrenger, der ersten Wachleiterin der Berliner Feuerwehr. Die Verleihung findet statt am Freitag, 7. März 2025 von 18 bis 20.30 Uhr im Roten Rathaus, Rathausstraße 15, 10178 Berlin. Das Grußwort hält Senatorin Cansel Kiziltepe. Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind. Bitte melden Sie sich unter pressestelle@senasgiva.berlin.de an bis zum 5. März 2025 an. Weitere Informationen zum Frauenpreis finden Sie unter www.berlin.de/frauenpreis Unsere Pressemitteilung zum Frauenpreis 2025 finden Sie hier: www.berlin.de/sen/asgiva/presse/pressemitteilungen/2025/pressemitteilung.1525499.php Hinweis zur Barrierefreiheit: Sollten Sie den barrierefreien Eingang des Roten Rathauses nutzen wollen, bitten wir Sie, sich mit dem Team des Berliner Frauenpreises vorab in Verbindung zu setzen: frauenpreis@senasgiva.berlin.de Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de