Frauen in der Musik – Klingende Stimmen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Zum Weltfrauentag veranstaltet die Musikschule Spandau auch in diesem Jahr ein Konzert, das sich den Werken von Komponistinnen und Musikerinnen widmet und an welchem sich Lehrkräfte, Schülerinnen und Schüler beteiligen. Das Konzert findet am Samstag, dem 08. März, um 18:00 Uhr im Konzertsaal der Musikschule statt. Das Publikum kann sich auf einen abwechslungsreichen Abend mit Musik von Frauen, die die Musikgeschichte geprägt haben freuen. Von romantischen Klänge der Fanny Hensel über Klassiker der Popmusik bis hin zu Eigenkompositionen unserer Schülerinnen und Lehrerinnen. Das Konzert lädt dazu ein, einen Blick auf die oft ungehörte Perspektive von Frauen in der Musik zu werfen und die Vielfalt ihrer Werke zu erleben. Wann: 08.03.2025, 18:00 Uhr Wo : Konzertsaal der Musikschule Spandau, Nutzen Sie den Zugang über den Schulhof (Jüdenstr. 9). Der Eintritt zum Konzert ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0