Grünberatung im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg ist gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 60 vom 03.03.2025 Ab sofort bietet das Bezirksamt wieder die kostenfreie Grünberatung an. Das Förderprogramm richtet sich an Mieter *innen im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg, die mithilfe einer Fachberatung biodiverse Grünräume in ihren Hinterhöfen oder auf ihren Balkonen schaffen wollen. Neben Pflanzen, Substraten und Nisthilfen für wildlebende Tiere werden auch Entsiegelungsmaßnahmen mit bis zu 3.000 Euro pro Hof gefördert. Neben der Beratung während der zwei untengenannten Sprechzeiten (März bis September) in Friedrichshain und Kreuzberg, können auch individuelle Termine zur Hofbegehung vereinbart werden. Grünberatung Kreuzberg Büro Stadtteilausschuss Kreuzberg e.V., Bergmannstraße 14, 10961 Berlin Jeden Dienstag, 18 bis 19.30 Uhr (ohne Termin sowie nach Vereinbarung) Telefon: (030) 61 28 27 02 Grünberatung Friedrichshain Büro Selbsthilfe-Treffpunkt, Boxhagener Straße 89, 10245 Berlin Jeden Donnerstag, 18 bis 19.30 Uhr (ohne Termin sowie nach Vereinbarung) Telefon: (030) – 291 83 48 E-Mail: gruenberatung@stadtteilausschuss-kreuzberg.de Mehr Informationen zum Ablauf der Antragstellung und der Umsetzung. Das Programm „Grüne Höfe“ wird vom Umwelt- und Naturschutzamt Friedrichshain-Kreuzberg finanziert. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle