Tag des offenen Unternehmens: Wirtschaftsförderung und Jobcenter laden zur Teilnahme ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2025 Die Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Lichtenberg und das Jobcenter Lichtenberg laden Unternehmen ein, sich an der Aktionswoche „Tag des offenen Unternehmens“ vom 12. bis 16. Mai 2025 zu beteiligen. Ziel ist es, Unternehmen beim Gewinnen von Fachkräften zu unterstützen und zugleich Diversität sowie soziale Verantwortung in der Arbeitswelt zu stärken. An einem frei wählbaren Tag innerhalb der Aktionswoche erhalten geflüchtete Menschen mit passenden Vorkenntnissen die Möglichkeit, in einem der teilnehmenden Unternehmen zu hospitieren. Ziel ist es, einen realistischen Einblick in den Arbeitsalltag zu ermöglichen – idealerweise mit einer kurzen Probearbeit. Die Hospitation muss nicht den ganzen Arbeitstag umfassen, vier Stunden können ausreichen. Der Fokus liegt auf individueller Betreuung, weshalb pro Unternehmen maximal zwei bis drei Personen teilnehmen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer und Bezirksstadträtin für Soziales und Arbeit Dr. Catrin Gocksch (beide CDU): „Mit der Teilnahme an der Aktionswoche zeigen Lichtenberger Unternehmen nicht nur ihr Engagement für die Zukunftsfähigkeit ihres Betriebes, sondern leisten auch einen wertvollen Beitrag zur Integration von Geflüchteten und anderen motivierten Arbeitskräften in den Arbeitsmarkt. Lichtenberg steht für Vielfalt. Der Tag des offenen Unternehmens ist ein starkes Zeichen für eine offene, inklusive und nachhaltige Zukunft.“ Frank-Michael Süß, Geschäftsführer des Jobcenters Berlin Lichtenberg: „Mit diesem Projekt schaffen wir neue Chancen für Menschen, die noch unsicher sind, wie sie ihren Weg in den Arbeitsmarkt finden können. Ein tiefergehender Einblick in betriebliche Abläufe, praxisnahe Informationen und eigene Erfahrungen im Arbeitsumfeld fördern nicht nur die Integration, sondern sichern auch die Fachkräftebedarfe von morgen. Wir wollen hier zusammen mit allen Beteiligten einen wichtigen Beitrag für die Menschen in Lichtenberg leisten.“ Damit Unternehmen und Interessierte optimal zusammenpassen, bereitet die Arbeitsagentur die Hospitationen intensiv vor, die zudem von je einem Mitarbeiter des Jobcenters begleitet werden. Unternehmen melden sich über folgenden Link an: https://eveeno.com/tagdesoffenenunternehmens . Anschließend nimmt das Jobcenter den Kontakt auf und bittet um eine Stellenbeschreibung, die mit dem Pool an Bewerberinnen und Bewerbern abgeglichen wird. Das Format bietet viele Vorteile für Unternehmen: Sie können nicht nur neue Talente entdecken, sondern auch ihre langfristige Personalentwicklung stärken. Die flexible und individuell gestaltbare Teilnahme trägt dazu bei, Hemmschwellen abzubauen und eine reibungslose Integration zu erleichtern. Im Anschluss an die Veranstaltung unterstützt das Jobcenter die Unternehmen mit passenden Arbeitsmarktinstrumenten, um den Integrationsprozess der neuen Talente weiter zu fördern. Informationen gibt es bei der Wirtschaftsförderung per E-Mail an: wifoe@lichtenberg.berlin.de Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13