weitere Baumfällung in Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Das Straßen- und Grünflächenamt musste kurzfristig noch im Monat Februar aus Gründen von Bauvorhaben folgende Bäume fällen: Rahnsdorf Februar 2025 Fahlenbergstr. Baum-Nr.: 15/2 und 18/4 Baumart: Acer platanoides (Spitzahorn) Umfang in cm: 82 und 141 Höhe in m: 10 und 18 Fällgrund: Die Genehmigung zur Fällung erfolgt im Zusammenhang mit der Herstellung eines neuen Geh- und Radweges im Zuge des gegenüberliegenden Wohnungsbauprojektes. Die vorbereitenden Maßnahmen wurden rechtzeitig realisiert. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube