Mädchen- und Frauenfest im Haus der Jugend Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2025 Zum Internationalen Weltfrauentag veranstaltet die bezirkliche AG Mädchen* und junge Frauen* am Freitag, 7. März 2025, von 16 bis 19 Uhr ein Fest für Mädchen und junge Frauen im Haus der Jugend Charlottenburg (Zillestraße 54). Das kostenfreie Programm bietet vielfältige Aktivitäten: Die Teilnehmer:innen können T-Shirts gestalten und bedrucken, Henna- und Glitzer-Tattoos erhalten, Armbänder knüpfen, Zirkusakrobatik ausprobieren, Kickboxen trainieren und sich von vielen weiteren Aktionen überraschen lassen. Zudem gibt es eine Aufführung einer Mädchentanzgruppe vom Centre Talma. Im Anschluss startet die Disco. Die Veranstaltung soll Mädchen, inter, nicht-binäre, trans und agender Personen (MINTA*) in Charlottenburg-Wilmersdorf stärken und ihnen eine Plattform bieten. Weitere Informationen erhalten Interessierte beim Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf unter der Telefonnummer (030) 9029-15343. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7