Verleihung des Bundesverdienstordens der Bundesrepublik Deutschland an Malte Bedürftig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Am 27. Februar 2025 fand im Rokokosaal des Gutshauses Steglitz die Verleihung des Bundesverdienstordens der Bundesrepublik Deutschland statt. In einer feierlichen Zeremonie überreichte Bezirksbürgermeisterin Frau Schellenberg die Verdienstmedaille an Herrn Malte Bedürftig, der für sein herausragendes Engagement im sozialen Bereich ausgezeichnet wurde. „Es erfüllt mich mit großer Freude und Stolz, Herrn Malte Bedürftig heute für sein außergewöhnliches Engagement auszuzeichnen. Mit seinem Wirken hat er die Möglichkeit zur Integration für Geflüchtete maßgeblich verbessert und ein Vorbild für soziales Unternehmertum geschaffen“, so die Bezirksbürgermeisterin während der Verleihung. „Sein persönlicher Einsatz und seine Vision sind ein wertvoller Beitrag zu einem solidarischen Miteinander.“ Herr Bedürftig ist als Gründer und Geschäftsführer mehrerer sozialer Unternehmen bekannt . Besonders hervorzuheben ist seine Arbeit mit „HiMAte!“, „GoVolunteer“ und „Join Impact”, die Menschen in Not unterstützen, Integration fördern und gesellschaftliche Teilhabe ermöglichen. Mit Projekten, die Sachspenden vermitteln und Begegnung sowie Austausch zwischen verschiedenen Kulturen fördern, hat er sich als bedeutender Impulsgeber für soziale Innovation und Integration etabliert.