Kunst entdecken und ausprobieren: Verschiedene Kurse bei resiART & Galerie Interkulturell

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1867 vom 27.02.2025 Bild für Druck dich aus Bild: Christina Allzeit Im März und April verwandeln sich resiART und die Galerie Interkulturell in ein kreatives Experimentierfeld. Kunstkurse laden dazu ein, mit Techniken und Materialien zu experimentieren – von Malerei und Druckverfahren bis hin zu Mosaiken und textilen Bildern. Die Ergebnisse werden in einer sich stetig entwickelnden Ausstellung präsentiert, die mit dem ersten Kurstermin beginnt. Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) betont die Bedeutung solcher Angebote: „Kunst ist ein wunderbarer Weg, um Menschen zusammenzubringen. Die Kursangebote sind zudem eine tolle Gelegenheit, neue Techniken auszuprobieren.“ Das Kursprogramm: Bilder aus Stoffresten nähen: dienstags, 4. März bis 15. April, 17–20 Uhr Grundlagen der Malerei: donnerstags, 6. März bis 24. April, 11–14 Uhr Druckverfahren: donnerstags, 6. März bis 24. April, 17–20 Uhr Tapetenbahnen gestalten: freitags, 14. März bis 11. April, 17–20 Uhr Mosaike anfertigen: sonntags, 9. März bis 13. April, 14–17 Uhr Experimentieren mit verschiedenen Materialien & Techniken: mittwochs, 16. bis 30. April, 17–20 Uhr Die Teilnahme an allen Kursen ist kostenfrei, Arbeitsmaterialien stehen zur Verfügung, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Ohne Titel Bild: Shala Aghapour Das Projekt resiART wird aus dem bezirklichen Integrationsfonds finanziert. Die Galerie Interkulturell wird kofinanziert von der Europäischen Kommission im Rahmen des Programms „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil – KUBIST“. Beide Projekte werden von Aufwind in Kooperation mit dem Bezirksamt Reinickendorf, Fachbereich Kunst und Geschichte, umgesetzt. Weitere Informationen unter www.aufwind-berlin.de und www.instagram.com/resiart_berlin via resiart@aufwind-berlin.de oder Tel. (030) 2803-2996. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"