Kabarett Korsett „30 Jahre Best-of“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 078 vom 28.02.2025 In diesem Jahr feiert das Kabarett Korsett sein 30-jähriges Bühnenjubiläum und wird dafür ein „Best-of“ aus den vergangenen Jahrzehnten präsentieren. Dabei scheinen viele der Themen aktueller denn je: Ob bei der Suche nach einer bezahlbaren Wohnung, dem Zählen von Brückentagen oder der Rückzahlung von Krediten – auch beim Sammeln von Treuepunkten bleibt die Überraschung oft nicht aus. Die Damen vom Fliederbusch geben wie immer ihren Senf dazu! Freitag, 28. März 2025 um 19:00 Uhr Samstag, 29. März 2025 um 18:00 Uhr (Jubiläumsempfang) Sonntag, 30. März 2025 um 16:00 Uhr Gemeinschaftshaus Lichtenrade Eingang Barnetstraße 11 (Ecke Lichtenrader Damm), 12305 Berlin Der Eintritt ist frei – Reservierung erforderlich! Weitere Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg . Alles begann 1994 mit dem Kurs „Kabarett für Frauen“, der in der Volkshochschule Berlin-Tempelhof (vhs) auf Initiative des damaligen Tempelhofer Kulturstadtrates Klaus Wowereit im Rahmen des Tempelhofer Frauenmärz ins Leben gerufen wurde. Das Bühnendebüt im März 1995 war so erfolgreich, dass der Kurs eine Fortsetzung fand – und die Frauen sich den Namen Kabarett Korsett gaben. Trotz mancher Unterschiede verfolgten und verfolgen die Frauen bis heute ein gemeinsames Ziel: sich in keiner Weise in einem Korsett einengen zu lassen, sondern unverblümt ihre eigenen Interpretationen auf den Punkt zu bringen. Seit den Nuller-Jahren ist die Autorin, Schauspielerin, Sängerin und Regisseurin Dorothee Wendt Motor der Gruppe. Als freiberufliche Dozentin der vhs Tempelhof-Schöneberg bringt sie die selbstverfassten Sketche der Kursteilnehmerinnen gekonnt auf die Bühne. Seit 2004 sorgt der Komponist und Kapellmeister Erik Kross für die musikalische Begleitung. Als Meister seines Fachs gelingt es ihm immer wieder, den Schauspielerinnen wundervolle Töne zu entlocken. Mit der Kunst, stets gute Laune zu bewahren und diese zu verbreiten, sind die Teilnehmerinnen dieses Kurses bestens vertraut. In diesem Sinne laden die Frauen vom Kabarett Korsett und die Albert-Einstein-Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Sie herzlich ein, mit ihnen ihr 30-jähriges Bühnenjubiläum im Rahmen des Frauenmärz 2025 zu feiern. Wichtiger Hinweis: Eintrittskarten müssen spätestens 30 Minuten vor Beginn abgeholt werden. Danach verfallen die reservierten Karten. Sie kennen das Kabarett Korsett noch nicht? Auf der Internetseite der vhs Tempelhof-Schöneberg gibt es ein Kennlern-Video zum Jubiläum. Möchten Sie auch einmal einen vhs-Theaterkurs besuchen, auf der Kulturseite der vhs Tempelhof-Schöneberg finden Sie alle aktuellen Informationen und Kurse. Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleiterin Anja Faltin E-Mail an Anja Faltin Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Indra Kühlcke