Neue Spielgeräte auf dem Kollwitzplatz in Prenzlauer Berg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2025 Nach einer Neuausstattung ist der Spielplatz auf dem Kollwitzplatz in Prenzlauer Berg nun wieder für die Nutzung freigegeben. Im Rahmen der baulichen Unterhaltung wurden Teilflächen des Platzes mit neuen Spielgeräten ausgestattet. Das alte Klettergerüst mit Rutsche und die Holzeisenbahn hatten viele Jahre den Kindern Freude bereitet. Sie mussten aber nun wegen der Unwirtschaftlichkeit weiterer Reparaturen abgebaut werden. Kinder brachten Wünsche ein Die im vorangegangenen Beteiligungsverfahren aufgenommenen Wünsche und Ideen von Kindern wurden bei der Auswahl der neuen Spielgeräte berücksichtigt. Die mittlere Spielfläche bietet nun mit einer multifunktionalen und barrierefrei erreichbaren Kleinkindkombination Anreize zum Klettern, Hangeln, Rutschen und Balancieren. Komplettiert wird das Angebot durch einen kleinen „Imbissgarten“ mit Kochecke, Backtisch und Motorikelementen sowie einigen neuen Bänken. Die runde Spielfläche mit einer neuen und größeren Eisenbahn lädt nun zum „Verreisen“ ein. Ältere Kinder können sich in der Nähe der Knaackstraße an einer Slackline ausprobieren und die beiden neuen Tischtennisplatten nutzen. „Jede sanierte Spielfläche und neu aufgestellten Spielgeräte sind ein großer Gewinn für den Bezirk. Besonders freut es mich, dass auch größere Kinder hier ihre Freude beim Spielen und Toben finden werden“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Ich wünsche allen Kindern viel Spaß, insbesondere da bald der Frühling und die wärmere Jahreszeit beginnt“, so die Stadträtin weiter. Finanziert wurde die Neuausstattung über das Kita- und Spielplatz-Sanierungsprogramm (KSSP) der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie mit ca. 129.000 Euro. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle