Macht mit beim Neuköllner Frauenmärz 2025!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2025 Der Internationale Frauentag am 8. März ermutigt Frauen dazu, sich in der Öffentlichkeit zu Wort zu melden, auf Frauenrechte hinzuweisen und sich für die Geschlechtergerechtigkeit einzusetzen. Mit weit über 50 vielfältigen Veranstaltungen macht das Neuköllner Frauennetzwerk eindrucksvoll das Engagement und die Vernetzung für die Gleichstellung von Frauen sichtbar. Die Veranstaltungsreihe wurde 2016 von der Neuköllner Gleichstellungsbeauftragten Sylvia Edler und dem Netzwerk Frauen in Neukölln ins Leben gerufen. Der Frauenmärz hat sich seitdem in Neukölln und auch in anderen Berliner Bezirken fest etabliert. 27 Institutionen, Vereine, Mädchen*- und Frauen*projekte nehmen in diesem Jahr am Neuköllner Frauenmärz teil und laden zu 59 Veranstaltungen in ganz Neukölln ein, mehr Veranstaltungen als je zuvor! Es gibt eine breite Angebotspalette von beruflichen Themen über Lesungen, Selbstverteidigung und Beratungsangeboten bis hin zu Filmen undKonzerten. Bei vielen Angeboten ist der Eintritt frei. So stellt die Helene-Nathan-Bibliothek beispielsweise „Frauen in abenteuerlichen Berufen“ vor, das Schloss Britz veranstaltet eine Konzertreihe mit Musik weiblicher Komponistinnen, der Heimathafen Neukölln beteiligt sich mit dem Box-Theaterstück „Female* Fight Club“ von Pina Kühr und Pan Selle. Das Cineplex-Kino in den Neukölln Arcaden zeigt jeden Montag um 17 Uhr eine Frauenfilmreihe, die gesellschaftliche Themen anspricht und Frauen sichtbarer macht. Sylvia Edler, Neuköllner Gleichstellungsbeauftragte: „Ich bin total begeistert von der großartigen Beteiligung! Frauen müssen sich solidarisieren. Nur gemeinsam sind wir stark und können etwas verändern. Mir ist wichtig, dass wir nicht nur darüber reden, Frauen in ihren Rechten zu unterstützen, sondern aktiv etwas bewegen.“ Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Das Neuköllner Netzwerk hat wieder eine großartige Palette an Veranstaltungen aufgestellt. Im Mittelpunkt steht das Empowerment von Mädchen und Frauen. Wir sind noch immer weit davon entfernt, dass alle Frauen in Neukölln selbstbestimmt leben können. Das Engagement der Zivilgesellschaft und auch des Bezirksamtes trägt dazu bei, diese Aufgabe täglich weiter voranzutreiben. Ich freue mich auf eine breite Beteiligung in diesem Frauenmärz.“ Das vollständige Programm „Neuköllner Frauenmärz“ mit allen Informationen finden Sie hier . Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln