FAMILY MUSIC DAYS 2025: 15. und 16. März 2025 an der Landesmusikakademie Berlin im FEZ-Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung des FEZ Berlin aufmerksam machen. Termine: Samstag, 15. März 2025 12:00 – 18:00 Uhr Sonntag, 16. März 2025 12:00 – 18:00 Uhr Ort: Landesmusikakademie Berlin im FEZ-Berlin, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin Ein Wochenende voller musikalischer Wellen – von Klassik über Hip-Hop bis Musik aus aller Welt. Die Ensembles und Familien der Stadt treffen sich und boxen den Beat oder zupfen die Saiten. Alle können Musik machen, ob groß oder klein, im „Jahr der Stimme“! Bühnenprogramm auf vier Bühnen: Schul- und Jugendbands treten auf, im Wechsel mit Chören und sinfonischen Orchestern aus Berliner Schulen und Musikschulen. Highlights sind „Das große Caruso-Singen“ der Cosmopolitan-Kita, ein Konzert mit Filmmusik unter dem Motto „In 60 Minuten um die Welt” und ein Preisträger*innenkonzert mit den jüngsten Nachwuchstalenten der Berliner Regionalwettbewerbe „Jugend musiziert“. Insgesamt werden mehr als 700 aktive Musiker*innen auftreten. Die Jüngsten sind erst vier Jahre alt. Das Instrument des Jahres, das jedes Jahr vom Landesmusikrat Berlin ausgerufen wird, ist auch mit dabei: Die STIMME kommt in Konzerten von Jugend- und Kinderchören, im “Akustischen Hutsalon”, im Workshop „Alles singt“, im Musikalischen Bilderbuchkino, beim Live-Act „Douby Loop“ und bei der Beatboxing-Show zum Einsatz. Das Instrument des Jahres, das jedes Jahr vom Landesmusikrat Berlin ausgerufen wird, ist auch mit dabei: Die TUBA kommt in Konzerten von Jugendsinfonieorchestern, mehre-ren Bläserklassen und einem Musikschul-Ensemble sowie im “Akustischen Hutsalon” zum Einsatz. Eigenhändig ausprobieren kann man die Tuba ebenfalls. Instrumenten- und Kreativstände: Die Vielfalt ist unglaublich: verschiedene Blas- und Saiteninstrumente sind zum Ausprobieren da. Musikalienhändler bieten eine kindgerechte Auswahl und geben nützliche Hinweise. Mit „Vincentino e.V.“ und “Selbstgebaute Musik” ist es sogar möglich, mit Recyclingmaterial selber Instrumente zu bauen. Workshops: In offenen Sessions dreht sich alles um Groove, Klang und Rhythmus – mal lauschend, mal in Bewegung und Action. In verschiedenen Workshops, angeleitet von Musik-Profis, können Groß und Klein selber in Aktion treten: Singen, Drum-Circle, Beatboxing, Mundharmonika und Breakdance stehen zur Auswahl. Für die Kleinsten gibt es musikalische Geschichten zum Mitmachen. Erstmals mit dabei: eine Klangreise für die ganze Familie, bei der Entspannung und besondere Klänge erlebt werden können. Die Ausstellung „Susi und Wir. Vom Hingucken und Wegschauen“ des Alice – Museum für Kinder im FEZ ist exklusiv für Familien an diesem Wochenende geöffnet. Im hauseigenen Kino Fezino gibt es Musikfilme speziell für Kinder. Tickets, Anmeldung und alle Informationen Veranstalter: Landesmusikakademie Berlin in Kooperation mit dem FEZ-Berlin. Kontakt FEZ Berlin Straße zum FEZ 2 12459 Berlin E-Mail E-Mail an Fez Homepage Internetseite FEZ Verkehrsanbindungen Bus Nixenstr. 0.5km N65 Freizeit- und Erholungszentrum 0.5km N65 Weiskopffstr. 0.7km N65 Tram Nixenstr. 0.5km 27 60 61 62 67 Freizeit- und Erholungszentrum 0.5km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.7km 27 60 61 62 67