Vortrag „Zeit für mich – Selbstfürsorge im Pflegealltag“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Über Self Care und Care-Arbeit – in der Stadtbibliothek Spandau Kinderbetreuung, Einkaufen, Angehörige oder Lebenspartner pflegen oder auch Freundinnen und Freunde unterstützen – das Feld der Fürsorgearbeit ist weit und vielfältig. Doch zwischen Beruf, Care Arbeit und sonstigen Verpflichtungen verliert man schnell die eigenen Bedürfnisse aus den Augen. Deshalb lädt die Stadtbibliothek Spandau am Mittwoch, dem 02. April, um 16.00 Uhr ganz herzlich zu der Veranstaltung „Zeit für mich – Selbstfürsorge im Pflegealltag“ ein. Pflegealltag? Care Arbeit? Bin ich davon überhaupt betroffen? Fürsorgearbeit beschränkt sich nicht nur darauf, rund um die Uhr Angehörige zu pflegen. Laut dem Statistischen Bundesamt verbrachten Frauen im Jahr 2022 durchschnittlich 30 Stunden pro Woche mit unbezahlter Care Arbeit, wozu auch Tätigkeiten wie Kochen, Putzen und sonstige Arbeiten im Haushalt zählen. Bei Männern belief sich die unbezahlte Sorgearbeit auf etwa 21 Stunden pro Woche. Wenn nun aber die Pflege- und Care Arbeit zur körperlichen oder psychischen Belastung wird, ist es besonders wichtig, sich ganz bewusst mit Selbstfürsorge auseinanderzusetzen. Was kann ich tun, um auf mich selbst zu achten und mir Auszeiten zu gönnen? Wie kann ich die Selbstfürsorge mit der Pflege und Erwerbstätigkeit unter einen Hut bekommen? Wo finde ich Gleichgesinnte, um mich psychisch zu entlasten? Mit welchen Leistungen kann mich die Pflegekasse unterstützen? Um diese Themen soll sich der Vortrag drehen. Die Veranstaltung ist eine Kooperation des Pflegestützpunktes Spandau Heerstraße, der Kontaktstelle Pflegemanagement Spandau, dem Gerontopsychiatrischen Verbunds Spandau und der KOBRA-Fachstelle Vereinbarkeit Beruf und Pflege. Durch die umfassende Praxiserfahrung der Akteure möchte die Veranstaltung Hürden abbauen und neue Möglichkeiten aufzeigen, wie Pflegende und Care Giver sich selbst fürsorglich begegnen können. Im Anschluss an den Vortrag wird es Raum für Fragen und Austausch geben. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: Mittwoch, 02. April. 2025, 16.00 bis 18.00 Uhr Ort: Lesecafé, Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter: events@ba-spandau.berlin.de / (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei, um eine Anmeldung wird gebeten. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0