Berlin-Istanbul Literaturtage zu Gast in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 63 vom 05.03.2025 Vom 20. bis 22. März finden in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda und der Staatsbibliothek zu Berlin die Berlin-Istanbul Literaturtage 2025 statt. In drei Tagen feiert das Festival den kulturellen und literarischen Austausch zwischen Deutschland und der Türkei, mit einem besonderen Fokus auf Kriminalliteratur. Das Programm wird von Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann eröffnet. Programm am 20. März 2025 in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda: 17.30 Uhr: Eröffnung 18 Uhr: Gespräch „Weltumspannend“ Der Literaturkritiker und Publizist Thomas Wörtche kommt mit dem Verleger Lucien Leitess ins Gespräch über die aktuellen Verbindungen der deutschen und türkischen Krimiliteratur. Warum kennen sich die zeitgenössischen Schriftsteller*innen untereinander so wenig? Und wie könnten Übersetzungen gefördert werden? 19 Uhr: Signierstunde mit Murat Somer, Ayşe Kulin, Max Annas, Johannes Groschupf und Ahmet Ümit 20 Uhr: Gespräch mit Murat Somer über seine „Queer-Noir-Krimis“, von denen schon einige ins Deutsche übersetzt wurden. Heute liest er aus seinem neuesten Werk „Oglanin Egitimi”. Die Veranstaltungen finden mit deutscher Simultanübersetzung statt. Der Eintritt ist frei. Um Voranmeldung an hello@kultur-online.berlin wird gebeten. Gefördert aus Mitteln den Hauptstadtkulturfonds. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle