Neue Eltern-Kind-Kurse an der VHS Reinickendorf: Orientierung und Sicherheit in unsicheren Zeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1879 vom 04.03.2025 Kinder und Eltern vor verschiedenen Bildschirmen Bild: meredo, KI-generiertes Bild Die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf startet am 15. März ein neues Kursangebot für Eltern und Familien, das über das gesamte Semester hinweg läuft. Ziel der zahlreichen Kurse ist es, Eltern dabei zu unterstützen, ihren Kindern in herausfordernden Zeiten Orientierung und Sicherheit zu geben. Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene sehnen sich nach Orientierung und Sicherheit – das zeigt der 17. Kinder- und Jugendbericht des Bundesministeriums für Familien, Senioren, Frauen und Jugend. Die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf bietet dazu ein vielfältiges Kursprogramm für Eltern und Familien an. Ein besonderer Schwerpunkt liegt auf der Mediennutzung. „Die Mediennutzung bewegt Schulen und Eltern gleichermaßen. Mit den neuen VHS-Workshops können Familien gemeinsam lernen, Social Media, Künstliche Intelligenz oder Computerspiele besser zu verstehen und sicher zu nutzen.“ Doch das Programm geht weit über das Thema Medienkompetenz hinaus. Es gibt Kurse zu Finanzplanung für Familien, Resilienz, Mobbingprävention, Stressbewältigung, Lernbegleitung beim Rechnen sowie zur Elternvertretung an Schulen. Auch gesellschaftlich oft wenig beachtete Themen wie Kinderwunsch und Kinderlosigkeit finden erstmals Berücksichtigung. Die Angebote richten sich an Mütter, Väter oder beide Elternteile – mit oder ohne Kinder, online oder vor Ort, abends oder am Wochenende. Weitere Informationen zum Programm gibt es unter www.vhs-reinickendorf.de oder direkt bei der Programmbereichsleitung Politik. Kontakt : VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin Servicetelefon: Tel. (030) 90294-4800 (Mo, Di, Do, jeweils von 9 bis 12 Uhr) E-Mail: vhs@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"