Wochen gegen Rassismus in Pankow vom 17. bis 30. März 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2025 Haltung zeigen für eine vielfältige Gesellschaft – Pankow ist dabei! Vom 17.–30. März organisiert das Netzwerk “Pankow gegen Rassismus” im Rahmen der Internationalen Wochen gegen Rassismus verschiedene Veranstaltungen und Aktionen, um auf Rassismus und Diskriminierung in unserer Gesellschaft aufmerksam zu machen und mit Bürger:innen ins Gespräch zu kommen. Die Pankower:innen erwartet ein spannendes Programm aus über 20 Veranstaltungen und Aktionen, die zum Nachdenken, Perspektive-Wechseln, Austauschen und Aktiv-Werden einladen. „Wir spüren in unseren Pankower Kiezen, wie Diskriminierung und Menschenfeindlichkeit, Spaltung und Verunsicherung zunehmen. Ganz konkret lässt sich diese Entwicklung zum Beispiel an den steigenden Vorfallszahlen beim Pankower Register ablesen, der lokalen Melde- und Dokumentationsstelle für verschiedene Diskriminierungsformen in ganz Pankow“, so Roxane Josten von der Fach- und Netzwerkstelle [moskito] gegen Rechtsextremismus, für Demokratie und Vielfalt – eine der Netzwerkmitglieder von „Pankow gegen Rassismus“. „Aber wir sehen auch, welch enormes Engagement es von vielen Menschen in Pankow gibt, dem etwas entgegen zu setzen und Werte, wie Menschenwürde und Zusammenhalt, hochzuhalten. Das macht Mut!“ Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch: „Eine offene und vielfältige Gesellschaft lebt vom Engagement ihrer Bürgerinnen und Bürger. Deshalb freue ich mich sehr, dass die Pankower Wochen gegen Rassismus auch in diesem Jahr wieder mit einem abwechslungsreichen Programm stattfinden. In unseren Kiezen nehmen wir leider vermehrt Diskriminierung und Spaltung wahr – umso wichtiger ist es, gemeinsam Haltung zu zeigen und für ein respektvolles Miteinander einzutreten. Nutzen Sie die zahlreichen Veranstaltungen, Workshops und Aktionstage, um ins Gespräch zu kommen, Perspektiven zu wechseln und aktiv gegen Rassismus einzustehen!“ Auftaktveranstaltung am 17. März von 9 bis 19 Uhr Die Stadtteilbibliothek Buch (Wiltbergstraße 19-23, 13125 Berlin) gestaltet am Montag, dem 17. März von 9 bis 19 Uhr einen Tag mit vielen Aktionen für Groß und Klein. Mit dabei sind um 11 Uhr ein Workshop zum Thema Rassismus für Kinder ab sechs Jahren, Gaming und Disco gegen Rechts um 13 Uhr sowie der Markt der Möglichkeiten um 15 Uhr, bei dem sich Initiativen aus Buch und Berlin mit ihren vielfältigen Angeboten vorstellen und zum Austausch einladen. Abgerundet wird dieser besondere Tag mit Performancekunst um 16 Uhr, einem internationalen Buffet um 17 Uhr und einem musikalischen Überraschungsact um 18 Uhr. Pankows neue Bezirksbeauftragte für Partizipation und Integration Forouzan Forough und die bezirkliche Antisemitismus- und Antidiskriminierungsbeauftragte Monika Flores Martínez begrüßen ab 15 Uhr vor Ort und freuen sich auf zahlreiche Begegnungen. Gemeinsame Aktionstage in den Kiezen An vier verschiedenen Orten in Pankow gehen die Organisator:innen gemeinsam als Netzwerk in den öffentlichen Raum, suchen das Gespräch mit Passant:innen und setzen ein klares Zeichen für Vielfalt und solidarische Nachbarschaften und gegen rassistische Ausgrenzung. Interessierte sind herzlich eingeladen, die Angebote des Netzwerks kennenzulernen sowie ein vielseitiges Programm aus Mitmach-Aktionen, Performances und Live-Musik zu erleben. Wann & wo? Di., 18. März , 14:30 -16:30 Uhr: Markt an der Greifswalder Straße (Prenzlauer Berg) Mi., 19. März , 14:30 – 17:00 Uhr: Markt Breite Straße (Pankow-Zentrum) Fr., 21. März , 13:30 – 16.00 Uhr: Antonplatz (Weißensee) Mi., 26. März , 15:00 – 18:00 Uhr: AktivSpielPlatz Franz B., Blankenfelder Str. 106 (Französisch Buchholz) Alle Programm-Infos: https://www.pankow-gegen-rassismus.de/woche-1-2/programm-2025 Über das Netzwerk: “Pankow gegen Rassismus” ist ein Netzwerk aus Pankower Vereinen, Initiativen, Bibliotheken und Verwaltung, das sich für Menschenrechte, Vielfalt und Partizipation und gegen Rassismus einsetzt. Gemeinsam organisiert das Netzwerk seit einigen Jahren die Wochen gegen Rassismus Pankow und freut sich über neue Engagierte und ihre Ideen. Pressekontakt: Web: pankow-gegen-rassismus.de E-Mail: info@pankow-gegen-rassismus.de Instagram: pankowgegenrassismus Facebook: Pankow gegen Rassismus Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle