Auf kultureller Entdeckungstour mit der Bezirksstadträtin Richter-Kotowski: Kulturspaziergänge durch Steglitz-Zehlendorf starten wieder!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2025 Als Bezirksstadträtin für die Bereiche Bildung, Kultur und Sport möchte Sie Frau Richter-Kotowski auf eine Reise durch den Bezirk Steglitz-Zehlendorf mitnehmen. Angeknüpft an die von ihr durchgeführten Kiezspaziergänge, als Bezirksbürgermeisterin, wird Sie Ihnen den drittgrößten und auch grünsten Bezirk Berlins, im Hinblick auf Ihre Schwerpunktthemen, bei einem Kulturspaziergang näherbringen und vorstellen. Frau Richter-Kotowski kann auf einen weitgreifenden Erfahrungsschatz in den Bereichen Bildung und Kultur zurückblicken und wird gemeinsam mit Ihrem Team im Büro jede Tour so einzigartig und facettenreich wie nur möglich gestalten. Freuen Sie sich auf vielfältig zusammengestellte Touren, die Sie mit einem anderen Blickwinkel auf den Bezirk Steglitz-Zehlendorf schauen lassen werden. Nehmen Sie die Möglichkeit war, sich in entspannter Atmosphäre mit Frau Richter-Kotowski auszutauschen. Haben wir Ihr Interesse geweckt? Anmeldung zum nächsten Kulturspaziergang: Endlich ist es wieder soweit! Am 15.03.2025 findet der erste Kulturspaziergang des Jahres 2025 statt. Thema dieses Kulturspazierganges ist „Lichterfelde Süd“. Treffpunkt ist am S-Bahnhof Lichterfelde Süd (Ausgang Réamurstraße) um 12 Uhr. Sie möchten dabei sein? Dann melden Sie sich bitte per E-Mail oder per Telefon unter der 030 90299 6203 an. Bitte beachten Sie, dass die Teilnehmeranzahl begrenzt ist. Wir freuen uns auf Sie!