Kinderfest Altglienicke – Mitmachaufruf für Angebote

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Bild: Quartiersmanagement Kosmosviertel Zeit : Samstag, 14. Juni 2025 von 14:00 bis 18:00 Uhr Ort : Abenteuerspielplatz und Kinderbauernhof Waslala/ FiPP e.V. und Kinder- und Jugendzirkuszirkus CABUWAZI in der Venusstr. 88 und 90 in 12524 Berlin-Altglienicke Eine Pressemitteilung vom Quartiersbüro Kosmosviertel Das traditionelle Kinderfest Altglienicke geht in die nächste Runde. Am Samstag, den 14. Juni wird zwischen 14 und 18 Uhr bei CABUWAZI und dem ASP und KBH Waslala gefeiert. Gesucht werden aktuell noch Menschen oder Akteure, die beim Kinderfest mit einem Mitmach-Angebot dabei sein wollen. Kinderfest Altglienicke – Standanmeldung Das Kinderfest Altglienicke findet in diesem Jahr am Samstag, dem 14.06. von 14:00 – 18:00 Uhr, auf dem Gelände von CABUWAZI und dem ASP und KBH Waslala (Venusstraße 88/ 90, 12524 Berlin) statt. Wie immer wird es ein kleines Rahmenprogramm, vor allem aber viele Mitmach-Angebote für Kinder, Jugendliche und Familien geben. Bei den Mitmach-Angeboten seid Ihr / sind Sie alle eingeladen selbst eines zu gestalten und mit dabei zu sein. Mitmach-Angebote – was ist zu beachten Für die Mitmach-Angebote steht Platz zur Verfügung. Alles Material, wie auch Zelte und Tische, sollte selbst mitgebracht werden. Wenn noch etwas benötigt wird, kann das aber vorab beim Orga-Team (QM Kosmosviertel, CABUWAZI, Waslala) angefragt werden. Die Aktionen sollen sich an Kinder und Familien richten und wirklich das Mitmachen im Zentrum haben. Das können ganz unterschiedliche Aktionen von Kinderschminken, Basteln, Sport und Bewegung oder auch Essens- oder Getränkeangebote oder etwas ganz anderes sein. Nicht vorgesehen sind für das Fest Stände von Parteien und Verbänden sowie Werbung für diese. Es handelt sich beim Kinderfest um ein nicht kommerzielles Fest. Wenn Lebensmittel oder andere Dinge angeboten werden sollen, ist das gegen Spende möglich. Falls Lebensmittel angeboten werden, müssen die Hygienerichtlinien beachtet werden. Aufbau ist am Tag selbst ab 13:00 Uhr vor Ort. An dem Tag selbst wird auch der Platz zugewiesen. Rückfragen &/ Anmeldung Laufen in diesem Jahr über das Quartiersmanagement Kosmosviertel ( team@kosmosviertel.de , Tel.: 030 77 32 01 95). Wenn Sie sich telefonisch oder per Mail melden, werden Ihnen weitere Informationen zur Anmeldung zugesandt. Anmeldefrist ist der 30.04.2025. Kontakt Quartiersmanagement & BENN Kosmosviertel Schönefelder Chaussee 237 12524 Berlin Tel.: (030) 773 201 95 E-Mail Kosmosviertel Homepage Kosmosviertel