Kreativ durch die Sommerferien mit Kursen im ATRIUM!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1877 vom 04.03.2025 Ab Montag, 17. März 2025, können wieder Sommerferienkurse in der Jugendkunstschule ATRIUM gebucht werden. Reincikendorfs Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU), erklärt: „Die Sommerferienkurse im ATRIUM bieten Kindern eine tolle Möglichkeit, ihre Kreativität auszuleben und neue künstlerische Techniken zu entdecken. Hier können sie experimentieren, gestalten und vor allem viel Spaß haben.“ Für Kinder im Alter von 6 bis 13 Jahren bietet das ATRIUM in der ersten und letzten Ferienwoche, von Montag, 28. Juli, bis Freitag, 1. August, sowie von Montag, 1. September, bis Freitag, 5. September 2025, jeweils von 9 bis 14 Uhr ein breitgefächertes Kreativangebot an. In über 21 Werkstätten und unter Anleitung von Künstlerinnen und Künstlern sowie Kunstpädagoginnen und Kunstpädagogen können die Kinder mit verschiedenen Maltechniken und Materialien experimentieren, eigene Modeentwürfe zeichnen, Sommeroutfits nähen, Texte und Gedichte verfassen oder auf der Bühne stehen. Die Anmeldegebühr pro Ferienkurs beträgt 25,00 Euro. Anmeldeschluss für alle Ferienkurse ist Sonntag, 6. Juli 2025. Weitere Informationen zum Kursangebot und zur Online-Anmeldung sind auf der Website des ATRIUM www.atrium-berlin.de via Mail an info@atrium-berlin.de , oder per Telefon unter Tel. (030) 403 82 96 0 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"