Jahnsportpark wird Inklusionssportpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Aus der Sitzung des Senats Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung den von Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, vorgelegten Bericht über die Umgestaltung des Jahnsportparks zum Inklusionssportpark beschlossen. Der jährliche Bericht für das Abgeordnetenhaus fasst den aktuellen Stand zusammen. Die wichtigsten Punkte in der Übersicht: Die Schadstoffsanierung des Großen Stadions wurde im II. Quartal 2024 abgeschlossen. Der Rückbau der Hochbauten begann im IV. Quartal 2024, der Rückbau der Wallanlagen soll im II. Quartal 2025 starten. Im Anschluss wird mit dem Stadionneubau im Jahr 2026 gerechnet. Der 2022 durchgeführte Realisierungswettbewerb „Jahnsportpark für Alle“ gliederte sich in zwei Teilbereiche: einen hochbaulichen Realisierungsteil zum Neu- oder Umbau des großen Stadions und einen städtebaulich-freiraumplanerischen Ideenteil für den Gesamtsportpark. Das Preisgericht empfahl einstimmig einen Entwurf, der von einem Neubau an gleicher Stelle unter Beibehaltung identitätsstiftender Merkmale ausgeht. Die Planung zum Stadion-Neubau hat mittlerweile den Stand der Vorplanung erreicht. Geprüfte Vorplanungsunterlagen liegen vor. Für den Gesamtsportpark fand im Rahmen der Erstellung eines Gestaltungs- und Entwicklungsleitfadens zunächst eine Konkretisierung von bebauten und unbebauten Flächen statt. Betrachtet wurden unter anderem: Gestalterische Rahmenbedingungen, Masterplan und Leitbild, Inklusion und Barrierefreiheit, Leitsysteme, Mobiliar, Einfriedungen und informelle Sportangebote, Vegetation und Bepflanzung sowie Klimaanpassung, Verschattung und Kühlung. Die Erstellung des Gestaltungs- und Entwicklungsleitfadens erfolgte in enger Zusammenarbeit der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, der Senatsverwaltung für Inneres und Sport und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen unter Beteiligung der Sport- und Behindertenverbände. Der Leitfaden ist fertig und wurde im Sportausschuss des Abgeordnetenhauses vorgestellt. Zur planungsrechtlichen Sicherung der Wettbewerbsergebnisse erfolgte am 27. November 2020 die Bekanntmachung des Aufstellungsbeschlusses zum Bebauungsplan 3-87. Ziel ist es, die Gesamtanlage als zentralen Standort des Berliner Inklusionssports auszubauen. Um den vorhandenen und langfristig weiter ansteigenden Bedarfen durch unterschiedliche Nutzungsgruppen begegnen zu können, soll dabei der Friedrich-Ludwig-Jahn-Sportpark mit dem Neubau des Großen Stadions und des Sportparks weiterentwickelt sowie durch zusätzliche Sportanlagen ergänzt werden. Dafür wird im Rahmen des Bebauungsplanes die planungsrechtliche Grundlage geschaffen. Die Beteiligung der Öffentlichkeit gem. § 3 Abs. 2 BauGB hat vom 26. August bis 26. September 2024 stattgefunden. Der Bebauungsplan wird Mitte 2025 dem Abgeordnetenhaus zur Beschlussfassung zugeleitet werden. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin