Folge 11: Der Podcast „Tausend und ein Ehrenamt – Emotional, Ereignisreich. Spandau“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Das Ehrenamtsbüro spricht mit und über das Thema Ehrenamt im Bezirk. #Folge 11 Schiedlich friedlich, schlichten statt richten oder vertragen statt klagen. Seriöse Streitkultur und klare Kommunikation sind im gesellschaftlichen Kontext Themen die aktueller nicht sein könnten. Aber wie verändern sich Gespräche und Verhaltensweisen in Konfliktsituationen, wie Beleidigungen, Sachbeschädigungen, Hausfriedensbruch, Körperverletzungen, Bedrohungen, Verletzung des Briefgeheimnisses, vermögensrechtlichen Ansprüchen wie Schmerzensgeld, Beachtung der Hausordnung oder Bewahrung nachbarrechtlicher Belange? Darüber spreche ich mit Dietmar Zacher, der nicht Polizist oder Ordnungshüter ist, sondern Pensionär und ehrenamtliche Schiedsperson in Spandau. Sprich, er ist die Vorstufe des Gerichtsverfahrens und somit Vermittler, Schlichter und Kommunikator, damit Streitigkeiten nicht eskalieren und im besten Fall gar nicht erst vor der Richterin oder dem Richter landen. Der Podcast: Was ist Ehrenamt, bürgerschaftliches oder freiwilliges Engagement, wie fühlt sich das an und wer macht das eigentlich? Dieser Podcast möchte Menschen kennenlernen, die sich dem Thema verschrieben haben und die sich im eigenen Kiez oder um die Ecke engagieren und unser Zuhause sprichwörtlich am Laufen halten und die, die dabei auf Bezirks- und Landesebene unter-stützen. Anders als gedacht, mitreißender als erwartet und hoffentlich mit Einsichten, Erfahrungen und Mehrwert. Zu hören auf allen gängigen Audioplattformen oder unter: https://podcasters.spotify.com/pod/show/ehrenamtsbro-bezirksamt-s Mehr Infos zum ehrenamtlichen Schiedsamt unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/gremien/schiedsaemter/ ” Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0