„Heißluftballon-Spielplatz“ in Adlershof wird am 10. März feierlich eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2025 Das Straßen- und Grünflächenamt hat die Arbeiten am Spielplatz in der Schneckenburgerstraße, Ecke Gellertstraße, in Adlershof abgeschlossen. Die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt Dr. Claudia Leistner wird den Spielplatz mit dem charakteristischen Klettergerüst in Form eines Heißluftballons am Montag, dem 10. März, um 14:30 Uhr , feierlich eröffnen. Dazu sind besonders alle Kinder und Jugendlichen im Bezirk herzlich eingeladen. Ziel der Umgestaltung war es, nicht nur das Spielangebot für Kinder und Jugendliche, sondern auch die Verschattung auf dem Spielplatz zu verbessern. Das Gelände ist zudem jetzt barrierefrei erreichbar. Herzstück des Spielplatzes ist der Heißluftballon, der den beschädigten Spieldrachen ersetzt hat. Das neue, knapp zehn Meter hohe Kletterelement ist bereits von der Dörpfeldstraße aus gut zu sehen. Im Umfeld des Heißluftballons befinden sich jetzt weitere Spielgeräte: ein Tic-Tac-Toe Spiel, ein Holz-Memory und optische Elemente. Ergänzt wurden auch ein Spielhaus, eine Spielkombination mit vielen Klettermöglichkeiten und eine Rutsche sowie eine Sandbaustelle für Kleinkinder. Beliebte und intakte Spielgeräte wie die Schaukel, die Drehscheibe und die Kletterfelsen bleiben erhalten. Die Sitzgelegenheiten und Tischtennisplatten im nördlichen Teil des Spielplatzes wurden erneuert. Für die Auswahl der Spielgeräte wurden im Frühjahr 2023 Kinder und Jugendliche beteiligt, die zahlreiche Ideen und Wünsche für die Umgestaltung des Spielplatzes eingebracht haben. Im Fokus der Beteiligung stand das zentrale Spielgerät des Spielplatzes. In Kooperation mit der Kindertagesstätte Adlershofer Marktspatzen und der Heide-Grundschule wurden insgesamt drei Kinder- und Jugendbeteiligungsworkshops veranstaltet, an denen rund 40 Kinder teilnahmen. Anwohnende, Familien und Interessierte konnten zudem ihre Hinweise auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de einbringen. Insgesamt wurden die Ideen von rund 60 Bürgerinnen und Bürgern aufgenommen. Klar erkennbar war in allen Beteiligungsgruppen der Wunsch nach Spielangeboten zum Klettern und auch der Wunsch nach zusätzlichen Angeboten für Kleinkinder wurde mehrfach genannt. Die gesammelten Hinweise wurden in der Ausschreibung für die Spielgeräte sowie den Entscheidungsprozess miteinbezogen. Die Bauarbeiten zur Umgestaltung des Spielplatzes hatten im Februar 2024 begonnen. Die Fertigstellung hatte sich aufgrund der winterlichen Witterung verzögert. Das Baugerüst am Gelände wird zum Ende der Woche entfernt, sodass der Spielplatz schon am Wochenende vor der Eröffnung genutzt werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube