Internationaler Frauentag am 8. März 2025 in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1874 vom 03.03.2025 Reinickendorf zeigt immer wieder Flagge gegen Gewalt an Frauen, wie hier auf einem Archivfoto Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner und Regina Vollbrecht, Beauftragte für Menschen mit Behinderungen. Bild: BA Rdf Am 8. März wird der Internationale Frauentag gefeiert. Rund um diesen Tag gibt es weltweit Veranstaltungen, Aktionen und Demonstrationen. Auch im Bezirk Reinickendorf laden verschiedene Einrichtungen und Projekte ein, sich zu feministischen Themen auszutauschen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „In einer demokratischen Gesellschaft sind Frauenrechte zentral. Aktuell erleben wir, dass Gewalt gegen Frauen zunimmt und die Gleichstellung in vielen Lebensbereichen immer noch nicht erreicht wurde. Daher ist es gut und wichtig, dass es auch dieses Jahr wieder verschiedene Veranstaltungen zum Thema in unserem Bezirk geben wird. Mein Dank gilt allen, die zum Gelingen dieser Veranstaltungen beitragen. Ich lade Sie herzlich ein, die Angebote kennenzulernen und sich zu Gleichstellungsthemen auszutauschen.“ WAS? WANN? WO? Workshops von Frauen für Frauen Freitag, 7. März, 13.00 – 15.30 Uhr Am Vortag des internationalen Frauentags wollen wir mit euch zusammenkommen, uns austauschen und vernetzen. Dafür bieten Nachbarinnen vom Haus am See drei kleine Workshops für Frauen an: 1. Einen Workshop zum kreativen Schreiben, 2. einen musikalischen Workshop, in dem mit instrumentaler Bergleitung gemeinsam Lieder einstudiert und gesungen werden, und 3. einen Workshop zum Thema: Wie schaffe ich es, durch kleine Veränderungen mein persönliches Wohlbefinden zu steigern? Die Workshops beginnen um 13.30 Uhr. Sie dauern zwischen 45 und 75 Minuten. Am Ende kommen wir noch mal zusammen. Wer möchte, kann das Gelernte mit der Workshop-Gruppe vorstellen. Es gibt optional kleine Snacks und Getränke zur Stärkung. Wir bitten darum, euch anzumelden, gern mit Angabe des Wunsch-Workshops: stz-hausamsee@lebenswelt-berlin.de oder (0178) 92 75 509 Stadtteilzentrum Haus am See, Stargardtstraße 9, 13407 Berlin Eröffnung Ausstellung „Mutige Frauen“ Samstag, 8. März, 10.30 Uhr Diese Veranstaltung widmet sich außergewöhnlichen Frauen. Die Ausstellung beleuchtet Frauen aus Politik, Wissenschaft und sozialen Bewegungen die für Kinder, Frauenrechte, Wahlrecht und gesellschaftlichen Fortschritt kämpften- jedoch oft nicht die Anerkennung erhielten, die sie verdienten. Kreisverband Reinickendorf SoVD (Sozialverband Deutschland), Landesverband Berlin-Brandenburg e.V., Eichborndamm 96, 13403 Berlin Lesung & Gespräch „Clara“ mit Christine Eichel Freitag, 14. März, 19.30 Uhr Work-Life-Balance, Regretting Motherhood, Vereinbarkeit: Warum Clara Schumann eine Identifikationsfigur für das 21. Jahrhundert ist. Anerkennung, Freiheit, Karriere: Dafür kämpfte Clara Schumann ihr Leben lang – und stand vor den gleichen Herausforderungen wie Frauen im 21. Jahrhundert. Sie haderte mit ihrer Rolle als Mutter von sieben Kindern und mit der nahezu unmöglichen Aufgabe, Beruf und Familie zu vereinbaren. Gestützt auf bisher unbeachtete Quellen, erzählt Bestsellerautorin Christine Eichel das Leben der gefeierten Pianistin und Komponistin radikal neu und räumt dabei mit einigen Klischees auf. Clara Schumann war keine sanfte Muse im Schatten ihres genialischen Mannes Robert. Im Gegenteil – furchtlos setzte sie sich über männliche Besitzansprüche hinweg, löste sich aus der toxischen Beziehung zu ihrem psychisch labilen Ehemann und stieg durch kluge Imagepflege zum Star ihrer Zeit auf. Dieses mitreißende Buch zeigt: Claras Themen sind verblüffend aktuell. Stadtbibliothek Reinickendorf, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin, Foyer Ausstellung „Frauen im geteilten Deutschland“ vom 1. April – 31. Mai 2025 Gemeinsam mit der Stadtbibliothek Reinickendorf veranstaltet die Gleichstellungsbeauftragte die Ausstellung „Frauen im geteilten Deutschland“ herausgegeben von der Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur ein. In der Ausstellung werden die unterschiedlichen Lebensrealitäten von Frauen in der Bundesrepublik und der DDR der 1970er und 1980er Jahre dargestellt. Es wird aber auch der Frage nachgegangen, ob Frauen in beiden deutschen Staaten trotz unterschiedlicher politischer und gesellschaftlicher Rahmenbedingungen ein gemeinsames Streben nach Selbstbestimmung in einem männlich geprägten System verbunden hat. Stadtbibliothek Reinickendorf, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin, Foyer Eröffnung der Ausstellung „Frauen im geteilten Deutschland“ am 1. April 2025, 19.30 Uhr Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner eröffnet die Ausstellung mit einem Grußwort. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich Stadtbibliothek Reinickendorf, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin, Foyer Veranstaltungen in der Humboldt-Bibliothek – Berlin.de Veranstaltungen Berlinweit – Auf die Straße für Feminismus In Berlin gibt es am 8. März eine Vielzahl an Veranstaltungen und Demonstrationen www.berlin.de/kultur-und-tickets/tipps/frauentag/5641896-8574225-veranstaltungen-am-frauentag.html Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"