Verkauf des limitierten Berlin-Schals gestartet – Hauptstadt-Fashion für einen guten Zweck

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2025 Der Verkauf des exklusiven Berlin-Schals in einer limitierten Auflage von 5.000 Exemplaren ist gestartet. Er sieht nicht nur gut aus, sondern dient auch einem guten Zweck: Mit dem Kauf eines Schals gehen 15 Euro als Spende an die Obdachlosenhilfe. Die Aktion “Ein Schal für Berlin“ wurde von Partner für Berlin Gesellschaft für Hauptstadtmarketing, dem Land Berlin sowie begleitend von den Agenturen THE HAUS 360 und DOJO Berlin initiiert. Sie setzen damit ein Zeichen der Solidarität und helfen wohnungslosen Menschen in den Einrichtungen von Stra-ßenfeger e.V., Straßenkinder e.V. und der GEBEWO pro gGmbh. In Berlin leben rund 47.000 Menschen in Notunterkünften, geschätzte 6.000 Menschen sind wohnungslos – die Dunkelziffer nicht eingerechnet. Der Kauf des Schals sorgt somit in doppelter Hinsicht für Wärme, Schutz und Geborgenheit: Sowohl für die Käuferinnen und Käufer als auch für die obdachlosen Menschen, denen die Spende zugutekommt. Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin: „Unsere Stadt steht für Vielfalt, Zusammenhalt und Solidarität. Mit der Aktion setzt Berlin ein starkes Zeichen für gesellschaftliches Engagement: Jeder ver-kaufte Berlin-Schal spendet Wärme und unterstützt Organisationen, die obdachlosen Menschen helfen. Mein Dank gilt allen Beteiligten dieser tollen Initiative“. Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer von Partner für Berlin: „Der Berlin-Schal bietet eine einfache Mög-lichkeit, Solidarität zu zeigen: Er ist nicht nur ein stilvolles Statement für unsere Stadt, sondern bringt Mitgefühl und Nächstenliebe auf die Schultern der Berlinerinnen und Berliner.“ Der schwarz-weiße Schal mit farbigen Patches des Berlin-Logos besteht aus 80 Prozent Baumwolle und 20 Prozent Wolle. Er kostet 35 Euro und ist online sowie in ausgewählten Stores erhältlich. Hintergründe zum Projekt sind hier abrufbar. Weitere Produktdetails sind: Größe: 180 cm lang, 24,5 cm breit Farbe: schwarze Vorderseite, weiße Rückseite, invertiertes Design mit farbigen Patches des Berlin-Logos Zertifikate: TÜV-Zertifikat (Schadstoffprüfung), Amfori BSCI Zertifikat Verpackung: recycelbarer und wiederverwendbarer Zip-Bag mit Berlin Branding, Made in China Preis: 35€ exklusive Versand, deutschlandweiter Versand Der Schal ist online unter www.berlin-schal.de und stationär im Kulturkaufhaus Dussmann, Platte Berlin, Superconcious Store sowie weiteren Verkaufsstellen erhältlich. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin