Öffentliche Informationsveranstaltung zur Entwicklung des Quartiers „Neues Ufer“ und zum Aufstellungsverfahren des Bebauungsplanes 1-118

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 048/2025 vom 04.03.2025 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Die Eigentümer der Grundstücke Neues Ufer 13, 19 und 25 werden am Charlottenburger Verbindungskanal ein lebendiges Stadtquartier mit einer ausgewogenen Mischung aus Wohnen, Handwerk und kreativen Arbeitsplätzen schaffen. Mietpreisgedämpfter Wohnraum und eine Kindertagesstätte werden das nachhaltige Quartier abrunden. Die Planung von Grüntuch Ernst Architekten ist als Sieger des städtebaulichen Wettbewerbs im September 2024 hervorgegangen. Dem Vorhaben liegt der Bebauungsplan 1-118 zugrunde. Das Bezirksamt Mitte von Berlin hat im Oktober 2024 den Aufstellungsbeschluss gefasst. Im Rahmen des Bebauungsplanverfahrens steht die frühzeitige Öffentlichkeitsbeteiligung kurz bevor. Zur Vorstellung der geplanten Quartiersentwicklung findet ein Infoabend in Kooperation von der Bauwert AG mit dem Bezirksamt Mitte von Berlin statt. Termin: Freitag, 7. März 2025, 17.30 Uhr bis 19.00 Uhr Treffpunkt: Neues Ufer 19, 10553 Berlin, ehem. Standort Menzel Elektromotoren Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte