Anmeldung für die 7. Klassen an weiterführenden Schulen beginnt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Eltern und Sorgeberechtige können die künftigen Siebtklässlerinnen und Siebtklässler jetzt an den Gymnasien, Integrierten Sekundarschule und Gemeinschaftsschulen anmelden: Der Anmeldezeitraum für den Übergang in die 7. Klassen der weiterführenden Schulen ist vom 6. bis einschließlich 14. März. In dieser Zeit melden die Eltern ihr Kind persönlich in der Erstwunschschule an. Darüber hinaus ist es üblich, auch einen Zweit- und Drittwunsch anzugeben. Das Berliner Schulsystem bietet den Schülerinnen und Schülern vielfältige Bildungs- und Berufsperspektiven: Von der Berufsbildungsreife bis zum Abitur stehen zahlreiche Wege offen – sei es an einer Integrierten Sekundarschule, einem Gymnasium oder einem Beruflichen Gymnasium an einem Oberstufenzentrum. Bei der Anmeldung mitzubringen sind: der ausgefüllte Anmeldebogen die Förderprognose der Grundschule Bei der Anmeldung am Gymnasium mit einem Notendurchschnitt über 2,2 ist zusätzlich die Bescheinigung über den bestandenen Probeunterricht erforderlich. ggf. Begleitblatt zum Anmeldebogen und eine Kopie des Feststellungsbescheids für sonderpädagogischen Förderbedarf Am 26. Juni 2025 versendet das bezirkliche Schulamt den Bescheid über die Aufnahme des Kindes. Weitere Informationen finden sich unter www.berlin.de/sen/bildung/schule/bildungswege/uebergang-weiterfuehrende-schule/ Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail