Fahrbahnsanierung in der Schulzendorfer Straße in Bohnsdorf ab 17. März 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2025 Zwei Fahrbahnabschnitte der Schulzendorfer Straße in Bohnsdorf sind sanierungsbedürftig. Das Straßen- und Grünflächenamt wird deshalb in der Zeit vom 17. März bis voraussichtlich 28. März 2025 die Fahrbahndeckschicht parallel in zwei Bereichen erneuern: 1. Baubereich: Schulzendorfer Straße – von Gartenstraße bis Dahmestraße 2. Baubereich: Schulzendorfer Straße – von Neptunstraße bis Fließstraße (die Amorstraße bleibt befahrbar) Die Arbeiten können nur unter Vollsperrung ausgeführt werden, die Baustelle ist ausgeschildert. Zufußgehende sind nicht beeinträchtigt, Radfahrende müssen absteigen und schieben oder den Baubereich umfahren. Die Buslinie 263 wird ab der Parchwitzer Straße über die Waltersdorfer Straße umgeleitet, die dazu erforderlichen Haltestellen werden in Kürze eingerichtet. Die betroffenen Anwohnenden in der Schulzendorfer Straße werden in den kommenden Tagen per Schreiben gesondert informiert. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube