Welt-HPV-Tag am 4. März

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 081 vom 03.03.2025 Kinder und Jugendliche vor HPV-bedingtem Krebs schützen Oliver Schworck, Stadtrat für Jugend und Gesundheit, unterstützt anlässlich des Welt-HPV-Tages am Dienstag, 4. März 2025 die Kampagne „Schützen, was wertvoll ist“ des Bundesinstituts für Öffentliche Gesundheit (ehemals Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung – BZgA). Das Humane Papillomvirus (HPV) gehört zu den weltweit am häufigsten sexuell übertragbaren Viren und kann zu einer Reihe von verschiedenen Krebserkrankungen der Geschlechtsorgane und im Kopf-Halsbereich führen. Jährlich gibt es in Deutschland etwa 8.000 Krebsdiagnosen, die auf Infektionen mit HPV zurückzuführen sind. Die Initiative „Schützen, was wertvoll ist“ soll Eltern bei der Entscheidung helfen, ihre Kinder zur Vermeidung einer HPV-Infektion impfen zu lassen. Um die Verbreitung von HPV einzudämmen, empfiehlt die Ständige Impfkommission (STIKO) eine zweifache Impfung von Mädchen und Jungen im Alter von 9 bis 14 Jahren vor dem ersten Sexualkontakt. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: „Die HPV-Impfung kann das Risiko, an einem durch das Virus bedingten Krebs zu erkranken, bei Kindern und Jugendlichen um bis zu 90 % verringern. Leider zeigt eine Auswertung des Robert-Koch-Instituts, dass in Berlin viele Kinder und Jugendliche noch nicht vollständig gegen HPV geschützt sind. Besonders auffällig ist der Geschlechterunterschied: Im Jahr 2023 waren 57 % der 15-jährigen Mädchen vollständig geimpft, während bei den 15-jährigen Jungen nur rund 40 % den vollständigen Impfschutz erreicht hatten. Der Welt-HPV-Tag ist genau der richtige Tag, um Eltern auf die Gefahren von HPV aufmerksam zu machen und das Bewusstsein für die Gesundheit ihrer Kinder zu stärken.“ Auf der Internetseite der Gesundheitsinitiative „Schützen, was wertvoll ist“ gibt es ausführliche Informationen zu dem Humanen Papillomvirus, den wirksamen Impfstoffen und möglichen Nebenwirkungen. Zwei Videos auf der Website bieten zusätzliche Einblicke: Ein Kinder- und Jugendmediziner beantwortet häufige Fragen zur HPV-Impfung, und eine Mutter berichtet von ihrer Krebserkrankung durch HPV (Gebärmutterhalskrebs). Repräsentativbefragung LIEBESLEBEN-Studie Das Ergebnis der LIEBESLEBEN-Studie zum Thema Wissen, Einstellungen und Verhalten zu sexueller Gesundheit und sexuell übertragbaren Infektionen (STI). Bestellung der kostenlosen Materialien vom Bundesinstitut für Öffentliche Gesundheit unter: Bundesinstitut für Öffentliche Gesundheit, 50819 Köln Online-Bestellsystem E-Mail an das Bundesinstitut für Öffentliche Gesundheit Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703 Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit (OE QPK) Gesundheitsförderung und Prävention Hannah Marcus Tel.: (030) 90277-4780 E-Mail an Hannah Marcus