Hans-Werner-Henze-Musikschule überzeugt beim 62. Wettbewerb „Jugend musiziert“

Pressemitteilung vom 04.03.2025 Die Hans-Werner-Henze-Musikschule kann sich über herausragende Erfolge beim Regionalwettbewerb “Jugend musiziert” 2025 freuen. Von insgesamt 12 Teilnehmenden wurden elf mit einem ersten Preis ausgezeichnet und haben sich damit für den Landeswettbewerb im April qualifiziert. Ein weiterer Teilnehmer erhielt einen zweiten Preis. „Jugend musiziert“ ist der renommierteste Nachwuchswettbewerb für klassische Musik in Deutschland. Seit 1964 fördert er junge Talente und bietet ihnen die Möglichkeit, ihr Können vor einer Fachjury zu präsentieren. Der Wettbewerb ist in verschiedene Altersgruppen und Kategorien unterteilt, darunter Solowertungen (z. B. Klavier, Streicher, Akkordeon) und En-semblewertungen (z. B. Kammermusik, Gesang). Der Wettbewerb verläuft in mehreren Stufen: Zunächst treten die Teilnehmenden in einem Regionalwettbewerb an, der in verschiedenen Städten bzw. Regionen stattfindet. Wer hier einen ersten Preis mit ausreichender Punktzahl erzielt, qualifiziert sich für den Landeswettbewerb. Die besten Musikerinnen und Musiker werden schließlich zum Bundeswettbewerb weitergeleitet, wo sie sich mit den talentiertesten Nachwuchskünstlerinnen und -künstlern Deutschlands messen. Die Teilnehmenden Jan Wang und Angelina Leist (Altersgruppe III) überzeugten in der Kategorie Akkordeon-Solo. Anna Chotsiri (AG IV) bezauberte als Solo-Violinistin. In der Ensemble-Kategorie traten das Vokal-Duo Isabella Kircheis und Greta Krause (AG V) und das Gesangs-Terzett Pauline Gärtner , Luise Sommer und Maxia Busch (AG IV) an und beeindruckten die Jury mit ihrem Können. Das Quartett mit Seulgi Song , Lorin Moustafa , Gustav Hof und Julian Steuer (AG IV) erspielte sich ebenfalls einen ersten Preis mit Weiterleitung zum Landeswettbewerb. Der diesjährige Regionalwettbewerb fand in Berlin-Mitte statt. Junge Musikerinnen und Musiker aus der Region traten dort vor einer hochkarätigen Jury an und stellten ihr Können unter Beweis. Die Musikschule ist stolz auf ihre jungen Talente und gratuliert ihnen herzlich zu diesen herausragenden Ergebnissen.