Bürger*innensprechstunde mit Oliver Nöll

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 62 vom 04.03.2025 Am Mittwoch, den 12. März 2025, lädt Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales in Friedrichshain-Kreuzberg, zur Bürger*innensprechstunde ein. Wann: Mittwoch, 12. März 2025, 16 bis 18 Uhr (Einzeltermine, Anmeldung erforderlich) Wo: RuDi Nachbarschaftshaus, Modersohnstraße 55, 10245 Berlin Alle Bürger*innen des Bezirks, die ein Anliegen gegenüber dem Bezirksamt vorbringen möchten, sind herzlich eingeladen. Die Sprechstunde bietet eine Gelegenheit, direkt mit Oliver Nöll ins Gespräch zu kommen und persönliche Anliegen oder Vorschläge zu diskutieren. Für die Teilnahme ist eine Anmeldung zwingend notwendig, damit das Stadtratsbüro die Termine inhaltlich vorbereiten kann. Anmeldung mit vollständigen Namen, Kontaktdaten sowie dem Anliegen/Inhalt des Gesprächs und ggf. relevanten Unterlagen an E-Mail: stadtrat.noell@ba-fk.berlin.de oder telefonisch unter 030 – 90298 2648. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle