Morgiger Kieztag (6.03.2025, 13 – 18 Uhr, Kruppstraße 1A-2, Moabit) entfällt aufgrund des Ver.di-Streiks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 050/2025 vom 05.03.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Kieztag am morgigen Donnerstag, 06.03.2025, der von 13:00 – 18:00 Uhr in der Kruppstraße 1A-2, 10557 Moabit stattfinden sollte, entfällt aufgrund des Ver.di-Streiks. Ver.di hat die Beschäftigten der BSR für morgen zum Streik aufgerufen. An diesem Tag werden die Müllabfuhr, der Sperrmüll-Abholservice, die Recyclinghöfe sowie die mechanischen Behandlungsanlagen in der Gradestraße und die Straßenreinigung ganztägig bestreikt. Ein Ersatztermin wird hier und auf den Social-Media-Kanälen des BA Mitte bekannt gegeben. Auf dieser Webseite finden Sie die aktuellen Kieztage-Termine. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte