Mieterberatung des Bezirks Marzahn-Hellersdorf auch 2025 als kostenloses Angebot

Pressemitteilung vom 03.03.2025 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf wird auch im Jahr 2025 wieder kostenlose Mieterberatungen anbieten. Mieterinnen und Mieter im Bezirk sollen durch die Beratungen in allen Fragen rund um die eigenen Mietverträge unterstützt werden. Die Bürgerinnen und Bürger nutzten das Angebot in den vergangenen Jahren insbesondere bei Betriebskosten-Abrechnungen, Mietmängeln und Mieterhöhungen . „Ein sicheres und bezahlbares Zuhause ist der Grundstein dafür, dass die Menschen in Marzahn-Hellersdorf gut und gerne leben können. Mit der für sie kostenfreien Mieterberatung wollen wir einen Beitrag dazu leisten, ihr Zuhause zu schützen,” betont Heike Wessoly , die zuständige Stadträtin für Stadtentwicklung . Die Beratungen können mehrmals wöchentlich ohne vorherige Terminanmeldung zu den angegebenen Sprechstunden besucht werden. Sie werden vom Bezirk im Rahmen des Bündnisses für Wohnungsneubau und Mieterberatung angeboten und durch Expertinnen und Experten der Mieterberatung Prenzlauer Berg, der asum GmbH sowie der gesoplan gGmbh durchgeführt, die langjährige Erfahrungen in allen Fragen des Mietrechts gesammelt haben. Um die bezirkliche Mieterberatung möglichst vielen Bewohnerinnen und Bewohnern in Marzahn-Hellersdorf zugänglich zu machen, werden die wöchentlichen Beratungsleistungen in vier verschiedenen Stadtteilzentren und dem Bürgerhaus Südspitze angeboten. An folgenden Tagen können die Beratungsleistungen in Anspruch genommen werden: Stadtteilzentrum Hellersdorf-Nord „SOS Familienzentrum” Alte Hellersdorfer Straße 77, 12629 Berlin Tel.: (030) 69 504 427 und E-Mail Sprechstunde Freitag: 13:00 – 17:00 Uhr Keine Terminvereinbarung notwendig, bitte einfach vorbeikommen. Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd „Klub 74“ Am Baltenring 74, 12619 Berlin Anmeldung erbeten unter Tel. (030) 56 30 993 oder E-Mail Sprechstunde Montag: 14:00 – 18:00 Uhr Stadtteilzentrum Marzahn-Nord „Kiek In“ Rosenbecker Straße 25-27, 12689 Berlin Tel.: (030) 69 504 427 und E-Mail Sprechstunde Dienstag: 12:00 – 17:00 Uhr Keine Terminvereinbarung notwendig, bitte einfach vorbeikommen. Stadtteilzentrum Marzahn-Süd „Mosaik“ Altlandsberger Platz 2, 12685 Berlin Anmeldung erbeten unter Tel. (030) 54 98 8183 oder E-Mail Sprechstunde Donnerstag: 14:00 – 18:00 Uhr Bürgerhaus Südspitze Marchwitzastraße 24, 12681 Berlin Anmeldung erbeten unter Tel. (030) 29 34 310 und E-Mail Sprechstunden Dienstag: 09:30 –11:00 Uhr Mittwoch: 15:00 –17:00 Uhr (telefonisch) Donnerstag: 14:30 –17:00 Uhr