"Marzahn Mon Amour": Einladung zum Presse-Event im Freizeitforum Marzahn

Pressemitteilung vom 04.03.2025 „Marzahn Mon Amour“ – der Roman von Schriftstellerin Katja Oskamp erzählt anhand mehrerer Einzelporträts, welche Menschen in Marzahn-Hellersdorf leben. Dabei werden keine althergebrachten Klischees bemüht, sondern humorvolle Lebensgeschichten präsentiert, in denen sich viele Bürgerinnen und Bürger durchaus wiederfinden können: der Zweite Weltkrieg, die DDR, die Wiedervereinigung. Das Buch hatte großen Erfolg – auch in Marzahn-Hellersdorf selbst – und steht inzwischen in vielen Regalen des Bezirks. Die Erzählungen sind als Serie der ARD verfilmt worden und ab dem 14. März in der ARD Mediathek zu finden. Das Filmunternehmen UFA und die ARD Degeto Film laden Vertreterinnen und Vertreter der Medien am Donnerstag, den 6. März 2025 , zu einem Presse-Event ins Freizeitforum Marzahn (Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin) . An das Screening der ersten drei Folgen im „Marzahner Salon“ des Freizeitforums schließt sich ein moderiertes Pressegespräch an, bei dem u.a. die Hauptdarstellerin Jördis Triebel anwesend sein wird. Presseevent Marzahn Mon Amour 12:30 – 14:00 Uhr : Screening Episoden 1-3 14:00 – 15:00 Uhr : moderiertes Pressegespräch, anschließend Q&A ab 15:00 Uhr : Get Together im “Marzahner Salon” mit Cast & Crew 17:00 Uhr : Ende Medienvertreterinnen und -vertreter sind herzlich eingeladen, dabei zu sein! Bitte nutzen Sie diesen Link , um sich anzumelden. Weiterführende Informationen finden Sie auf der Internetpräsenz der ARD . "Marzahn Mon Amour" - neue ARD-Serie über Marzahn-Hellersdorf Bild: ARD "Marzahn Mon Amour" - neue ARD-Serie über Marzahn-Hellersdorf Bild: ARD "Marzahn Mon Amour" - neue ARD-Serie über Marzahn-Hellersdorf Bild: ARD