Bühne frei fürs Reinickendorfer Schultheater! – Jetzt für das Forum im ATRIUM bewerben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1878 vom 04.03.2025 Proben auf der Studiobühne Bild: Chanel Staack Die Jugendkunstschule ATRIUM öffnet im Sommer 2025 ihre Türen für die Theatergruppen der Reinickendorfer Grund- und Oberschulen. Beim großen Schultheater-Forum haben alle Theater-Kurse und Schul-AGs die Möglichkeit, ihr Stück auf einer professionellen Bühne vor Publikum zu präsentieren. Bewerbungen sind bis zum 31. März 2025 möglich. „Das ATRIUM bietet mit diesem Forum eine großartige Plattform für junge Talente. Theater schafft Gemeinschaft, stärkt das Selbstbewusstsein und gibt den Schülerinnen und Schülern eine Stimme. Ich lade alle Schultheatergruppen herzlich ein, sich zu bewerben und Teil dieses besonderen Projekts zu werden“, so Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU). Die Aufführungen der Jahrgangsstufen 1 bis 6 finden von Montag, 23. bis Freitag, 27. Juni 2025 um 18 Uhr statt. Gruppen der Jahrgangsstufen 7 bis 13 haben von Montag, 14. bis Freitag, 18. Juli 2025 um 18 Uhr die Bühne für sich. Das ATRIUM stellt den Teilnehmenden eine voll ausgestattete Profi-Bühne mit Theaterbeleuchtung, Sound, technischer Unterstützung und einen Fundus mit 6.000 Kostümen zur Verfügung. Ziel des Forums ist es, die Vielfalt der Schultheaterlandschaft in Reinickendorf sichtbar zu machen. Aus allen Bewerbungen wählt das ATRIUM die Stücke aus, die auf die Bühne gebracht werden. Weitere Informationen und die Möglichkeit zur Bewerbung gibt es bei Volker Eisenach unter eisenach@atrium-berlin.de sowie unter www.atrium-berlin.de . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"