Patientenfürsprecherin/Patientenfürsprecher für Vitanas Klinik für Geriatrie Märkisches Viertel in Reinickendorf gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1875 vom 04.03.2025 Für die Vitanas Klinik für Geriatrie Märkisches Viertel in Reinickendorf wird weiterhin zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Patientenfürsprecherin/ein Patientenfürsprecher für die laufende Legislaturperiode gesucht. Die Wahl findet durch die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf statt. Es handelt sich um eine ehrenamtliche Tätigkeit, für die eine Aufwandsentschädigung gezahlt wird. Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD): „Die Patientenfürsprecherinnen und -fürsprecher vertreten Anregungen, Beschwerden und Wünsche der Patientinnen und Patienten sowie eigene Anliegen zur Krankenhausversorgung gegenüber der Krankenhausleitung, dem Krankenhausträger und den zuständigen Behörden. Sie leisten hiermit einen wichtigen Beitrag zur Vertretung der Patienteninteressen in den Reinickendorfer Krankenhäusern. Ich freue mich auf Ihre Bewerbung.“ Die Bewerberinnen und Bewerber sollten unter anderem Engagement, Verhandlungsgeschick, Einfühlungsvermögen sowie ein selbstbewusstes und konfliktfähiges Auftreten mitbringen. Ein aktives Zugehen auf die Patientinnen und Patienten sowie Kenntnisse von Beschwerdewegen werden ebenso erwartet, wie die Bereitschaft sich fortzubilden. Erreichbarkeit und regelmäßige Präsenz in den Häusern sind für die Tätigkeit unabdingbar. Interkulturelle Kompetenzen und/oder Fremdsprachenkenntnisse wären wünschenswert. Bewerbungen können bis spätestens 14.04.2025 an das Gesundheitsamt Reinickendorf, z. Hd. Herrn Paulson, Teichstraße 65, 13407 Berlin, gesendet werden. Die Bewerbung sollte eine Begründung für die Übernahme des Ehrenamtes enthalten. Weitere Informationen können unter der Telefonnummer 90294-5025 erfragt werden, hier ist auch das aktuelle Anforderungsprofil erhältlich. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"