Wegner: Deutschland braucht jetzt entschlossenes Handeln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, zu den Sondierungsverhandlungen von CDU/CSU und SPD: „Die Einigung zwischen CDU/CSU und SPD ist ein kraftvolles Signal für Stabilität in unsicheren Zeiten. Deutschland braucht jetzt entschlossenes Handeln. Nach Jahren des Verschleißes brauchen wir einen Konjunkturbooster. Wir müssen massiv in unsere Infrastruktur investieren, um wieder wettbewerbsfähig zu werden. Die Länder tragen dabei eine enorme Verantwortung – mehr Gestaltungsspielraum ist der richtige Schritt zur richtigen Zeit, auch wenn der Druck der Konsolidierung für einen zukunftsfähigen Haushalt bleiben wird. Klar ist: Es reicht nicht, nur nachzusteuern. Wir stehen vor einem Epochenbruch und müssen schneller, mutiger und entschlossener handeln denn je. Sicherheit und Freiheit gibt es nicht zum Nulltarif. Zugleich müssen wir jetzt sicherstellen, dass jeder Euro in Zukunftsinvestitionen fließt, anstatt in kurzfristigem Konsum zu versickern. So wird Deutschland Kurs auf wirtschaftliche Stärke und Sicherheit nehmen – für ein freies und erfolgreiches Deutschland in Europa.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin