Lesung: „Bin nur ein armer Großstadtspatz“ – Mascha Kaléko – ein Porträt zum 50. Todestag am 25.03.2025 im Maria-Rimkus-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2025 Der zärtlich-ironische Ton ihrer Verse, gemischt mit einem Hauch Melancholie und Witz, machte sie rasch zu der Dichterin der 30er Jahre. Auch nach ihrer Emigration in die USA, dann nach Israel, blieb ihr Sehnsuchtsort Berlin, „ihr Berlin“, wo sie einst ihre großen Erfolge feierte. Ihre bittersüßen Gedichte haben nichts von ihrem Zauber verloren. Begleitet wird die Lesung von Klavierwerken aus der Zeit von Max Reger, Camille Saint-Saens, Scott Joplin, Paul Desmond u. a. Präsentation: Rosa und Jonathan Tennenbaum. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 25.03.2025 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 3,00 €, zzgl. Kaffeegedeck 3,00 €; Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit