Kinder- und Jugendfilmfestival Schulterblick 2025: Jetzt Filme einreichen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2025 Das Kinder- und Jugendfilmfestival „Schulterblick“ in Charlottenburg-Wilmersdorf geht in die sechste Runde: Unter der Schirmherrschaft von Bildungs- und Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz sowie Jugend- und Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner können junge Filmschaffende zwischen 6 und 21 Jahren sowie Schulklassen bis Freitag, 3. Oktober 2025 ihre Werke einreichen. Ob Kurzfilm, Dokumentation, Trickfilm oder Musikvideo – jede Form ist willkommen. Entscheidend ist, dass der Ton oder die Untertitel auf Deutsch sind, die Filme eine Länge von fünf bis 30 Minuten haben und nicht älter als zwei Jahre sind. Auch in diesem Jahr arbeitet das Festival wieder mit dem Bettermakers Filmfestival zusammen. Wer seinen Film bei einem der beiden Festivals einreicht, nimmt automatisch auch am anderen teil. Die besten Filme gewinnen attraktive Preise: Der 1. Platz erhält 500 Euro, der 2. Platz 300 Euro und der 3. Platz 100 Euro. Zusätzlich vergibt die Jury zwei lobende Erwähnungen. Wer keinen eigenen Film drehen, aber bei der Auswahl der Gewinner mitentscheiden möchte, kann sich per E-Mail für die Kinderjury bewerben. Das Festival und die feierliche Preisverleihung finden am Samstag, 22. November 2025, um 16 Uhr im großen Saal des Haus der Jugend Charlottenburg (Zillestraße 54) statt. Das Anmeldeformular und die Teilnahmebedingungen finden sich auf der Webseite des Filmfestivals . Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7