"Treptow-Köpenick liest" - zwei neue Bücherschränke aufgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick aufmerksam machen. Gemeinsam mit der KungerKiezInitiative e.V. als Projektträger setzt die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick ihr neues Leitprojekt “Treptow-Köpenick liest“ weiter um. An bereits 4 Standorten im Bezirk finden sich die Bücherschränke, in die Besucher*innen Bücher einstellen und entnehmen können – sei es, um Bücher zu tauschen oder zu verschenken, um neue Leseabenteuer zu entdecken oder einfach die Freude am Lesen mit den Mitmenschen zu teilen. Die Nutzung ist für alle kostenfrei. Die Bücherschränke werden bei Aufstellung initial mit gespendeten Büchern gefüllt und dank engagierter Partner vor Ort wird die Ordnung in jedem Bücherschrank sichergestellt. Ziel dieses Projekts ist es, in den kommenden Jahren in allen Ortsteilen des Bezirks Treptow-Köpenick öffentliche Bücherschränke aufzustellen, um das Lesen zu fördern und durch den Austausch von Büchern Gemeinschaft zu stiften. Bild: Bürgerstiftung Treptow-Köpenick Die vier Bücherschränke, gefertigt in den Werkstätten der Stephanus gGmbH, fanden ihren Platz in öffentlich zugänglichen Gebäuden wie Supermärkten und Einkaufszentren: Zentrum Schöneweide (im EG, Nähe der Aufzüge) Parkcenter Treptow Edeka in der Bölschestraße in Friedrichshagen und im Pflegewohnheim Alt-Treptow in der Martin-Hoffmann-Str. 10. Die Finanzierung dieses Projekts erfolgte dank einer Crowdfunding- & Spendenaktion der Berliner Volksbank, die jede Spende ab 100,00 EUR verdoppelte. So stand dem Projekt am Ende ein Betrag von über 6000,00 EUR zur Verfügung, aus dem die Schränke beschafft werden konnten. Um jedoch die Vision von “Treptow-Köpenick liest” über die kommenden Jahre zu verstetigen und zu erweitern, ist das Projekt weiterhin auf finanzielle Unterstützung angewiesen. Spenden hierfür können auf das Konto der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick bei der Berliner Volksbank IBAN DE43 1009 0000 2488 5780 09 unter dem Kennwort “Treptow-Köpenick liest” überwiesen werden. An den beiden neuen Standorten erfreuen sich die Bücherschränke schon nach einer Woche großer Beliebtheit, es sind sowohl neue Bücher eingestellt als auch die vorhanden entnommen worden. Ganz im Sinne des Projektes “Treptow-Köpenick liest”. Bürgerstiftung Treptow-Köpenick Brückenstraße 3 12439 Berlin Tel.: (030) 5462 4496 E-Mail