Tag des Gesundheitsamts am 19. März 2025 - Gesundheitsstadträtin behandelt im Teddy-Krankenhaus und hilft beim Zähneputzen im Schwarzlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Am bundesweiten Tag des Gesundheitsamts am 19. März bieten das Team des Gesundheitsamts Pankow und die Gesundheitsstadträtin Dominique Krössin interessante Aktionen für verschiedene Altersgruppen an – insbesondere für Familien. Im und vor dem Gesundheitshaus in der Grunowstraße 8-10 in 13187 Berlin können Interessierte von 10 bis 15 Uhr umfassende Informationen erhalten und selbst aktiv werden. Geöffnet: das Teddy-Krankenhaus Eltern können gemeinsam mit ihren Kindern und ihrem „verletzten“ oder “kranken” Kuscheltier – gern auch mit der Lieblingspuppe – vorbeikommen, um eine spielerische Behandlung zu erleben. Auch ein gebrochener Arm oder ein verstauchtes Teddybein sollten kein Problem sein. Der Spielgefährte wird untersucht und fachgerecht mit Pflaster oder Verband versorgt, während die Kinder in einer kinderfreundlichen Atmosphäre die Erfahrung machen, dass der Arztbesuch eine ziemlich spannende Sache sein kann. Ein unterhaltsamer und lehrreicher Besuch für die ganze Familie. Unglaublich: Zähneputzen im Schwarzlicht Der Zahnärztliche Dienst ermöglicht Eltern mit ihren Kindern von 13 bis 15 Uhr, das Zähneputzen in einer ganz besonderen Umgebung zu üben: mit Zahnputzkontrolle im Schwarzlicht. Es gibt wertvolle Tipps zur zahngesunden Ernährung für Groß und Klein. Für den Vormittag haben Schulklassen Termine vereinbart. Sie werden den Zahnärztlichen Dienst kennenlernen, das Zähneputzen gemeinsam üben und beim Zuckerquiz mehr zur gesunden Ernährung erfahren. Infostände rund um die Leistungen des Gesundheitsamtes Vor dem Gesundheitshaus erhalten Interessierte von 10 bis15 Uhr Informationsmaterial und können mit Beschäftigten des Gesundheitsamts ins Gespräch kommen. Kunstausstellungen im Gesundheitshaus Zudem kann beim Rundgang durch das denkmalgeschützte Gesundheitshaus zwischen 10 und 15 Uhr die Kunstausstellung des Psychoseseminars „Gemeinsam Sichtbar” in den Fluren des 2. und 3. Obergeschosses besichtigt werden. In der 1. Etage sind farbenfrohe Bilder zum Thema Unterwasserwelt ausgestellt, die von einer Grundschulklasse gemalt wurden. Kinder- und Jugendsprechstunde der Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit Unter dem Motto „Ein offenes Ohr für Dich“ findet an dem Tag zum ersten Mal eine Kinder- und Jugendsprechstunde mit der Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit, Dominique Krössin, statt. Interessierte Kinder und Jugendliche haben von 14 bis 15 Uhr die Möglichkeit, im Gesundheitshaus Pankow, Raum 202a, auf Augenhöhe mit der Stadträtin ins Gespräch zu kommen. Es können Fragen gestellt werden – zur Politik im Bezirk oder zu persönlichen Themen – und die Stadträtin nimmt Anregungen und Wünsche der Kinder und Jugendlichen mit für ihre Arbeit im Bezirksamt. Hintergrund: Tag des Gesundheitsamts am 19. März Das Gesundheitsamt vor Ort ist eine zentrale Säule für den Schutz der Gesundheit der Be­völkerung. Den Tag des Gesundheitsamts hat das Robert-Koch-Institut 2019 erstmals ausgerufen: am 19. März, dem Geburtstag von Johann Peter Frank. Der Mitte des 18. Jahrhunderts geborene Arzt und Sozialmediziner gilt als Begründer des Öffentlichen Gesundheitsdienstes. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-pankow/gesundheitsamt Kontakt: Gesundheitsamt Pankow Grunowstr. 8-11, 13187 Berlin Amtsärztin Frau Dr. Krummacher Tel.: 030 90295-2850 gesundheitsamt@ba-pankow.berlin.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle