8. Mai 2025: 80. Jahrestag Ende des II. Weltkriegs – Veranstaltungen der VHS Marzahn-Hellersdorf

Pressemitteilung vom 04.03.2025 Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf bietet im Rahmen des 80. Jahrestages des II. Weltkriegs spannende Vorträge und Führungen an. Dieser wichtige Jahrestag ist für die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ein besonderer Anlass, den Bürgerinnen und Bürgern spezielle Kursinhalte anzubieten. Am Mittwoch, 02.04.2025 beschäftigen wir uns mit der Rolle Hannah Arendts, einer Philosophin, die bei der Aufarbeitung des nationalsozialistischen Regimes eine herausragende Rolle spielte. Die Veranstaltung findet im Rahmen der Ausstellung “Ist DADA da?” der Neuen Künstlerinitiative Marzahn-Hellersdorf im “Projektraum Galerie M”, Marzahner Promenade 46 statt. Weitere Infos und Anmeldung finden Sie auf der Webseite der Volkshochschule . Am Dienstag, den 06.05.2025 , beleuchten wir die Rolle Konrad Adenauers, der der erste Bundeskanzler der (neu gegründeten) Bundesrepublik Deutschland gewesen ist. Wie gelingt ihm der Aufbau einer stabilen Demokratie nur wenige Jahre nach dem Ende des Nationalsozialismus? Die Veranstaltung wird im Konrad Adenauer-Forum (Behrenstraße 18, 10117 Berlin) durchgeführt. Weitere Infos zur Anmeldung finden Sie auf der Webseite der Volkshochschule . Am Mittwoch, den 07.05.2025 , laden wir zu einer Führung über den Parkfriedhof Marzahn ein. Der Parkfriedhof weist mehrere Denkmale auf, die mit der Geschichte des nationalsozialistischen Regimes sowie des II. Weltkriegs im Zusammenhang stehen. Weitere Infos und Anmeldung Melden Sie sich gerne für eine oder mehrere Veranstaltungen über das VHS-Kursportal an oder besuchen Sie uns persönlich in der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf. Sie finden die VHS in der Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin, nahe des U-Bahnhofs Hellersdorf (U5). 80. Jahrestag Ende II. Weltkrieg: Konrad Adenauer: Der erste Bundeskanzler PDF-Dokument (223.2 kB) Download 80. Jahrestag Ende II. Weltkrieg: Armenfriedhof PDF-Dokument (82.4 kB) Download 80. Jahrestag Ende II. Weltkrieg: Hannah Arendt PDF-Dokument (177.7 kB) Download Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Programmbereich Mensch-Umwelt-Gesellschaft Dr. Holger Michael Mark-Twain-Straße 27 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-2585 E-Mail Mailadresse von Holger Michael