Akteurinnen und Akteure für die 5. Lichtenberger Inklusionswoche gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Für die 5. Lichtenberger Inklusionswoche vom 19. November bis zum 3. Dezember 2025 werden noch Akteurinnen und Akteure gesucht, die sich mit einem Angebot beteiligen möchten. Die Inklusionswoche steht in diesem Jahr unter dem Motto „Mach’s inklusiv“ und wird vom Bürgertreff „Gemeinsam im Kiez leben“ der Cooperative Mensch eG zusammen mit der Beauftragten für Menschen mit Behinderungen des Bezirksamtes Lichtenberg und dem Bezirksbeirat von und für Menschen mit Behinderungen organisiert. Bezirksbürgermeister und Schirmherr Martin Schaefer (CDU): „Leider ist es noch nicht der Normalfall, dass Veranstaltungen barrierefrei zugänglich sind. Zu oft fehlen barrierefreie Informationsmaterialien, eine Rampe zum Veranstaltungsort oder auch eine Gebärdendolmetschung. Alle Akteurinnen und Akteure der Lichtenberger Inklusionswoche möchten für das Grundrecht auf barrierefreie Teilhabe sensibilisieren und mit einem bunten Mix an Themen Menschen mit und ohne Behinderungen erreichen.“ Die Vorbereitungsgruppe für die 5. Lichtenberger Inklusionswoche hat für mögliche und interessierte Akteurinnen und Akteure einen Projektsteckbrief für eine Veranstaltung entwickelt. Der Projektsteckbrief ist auf dieser Internetseite hinterlegt: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/menschen-mit-behinderung/formular.1534654.php . Die Veranstaltungsanmeldung sollte spätestens bis zum 16. Mai 2025 ausgefüllt und abgeschickt werden. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13