Dualer Studiengang „Landschaftsbau und Grünflächenmanagement“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 082 vom 04.03.2025 Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg von Berlin bietet zum 1. August 2025 ein Duales Vollzeitstudium im Landschaftsbau und Grünflächenmanagement an. Voraussetzung für das Duale Studium ist die Hochschulzugangsberechtigung oder der Nachweis eines als gleichwertig anerkannten Bildungsstandes. Weiterhin werden Zuverlässigkeit, Teamfähigkeit sowie Interesse an Biologie und Managementprozessen erwartet. Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen übersenden Sie bitte bis spätestens zum 15. März 2025 online über das Karriereportal des Landes Berlin . Frauen sind in diesem Ausbildungsberuf unterrepräsentiert. Wir ermuntern sie deshalb besonders sich zu bewerben. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind erwünscht. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Nähere Informationen erhalten Sie unter der Telefon-Nummer (030) 90277-2350 oder auf der Internetseite des Straßen- und Grünflächenamts . Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000