Eröffnung des neuen »DDR Museum Depot« in Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Das DDR Museum, bekannt durch die Dauerausstellung in Berlin-Mitte, feiert die Eröffnung seines neuen “DDR Museum Depot” (Pyramidenring 10, 12681 Berlin) in Marzahn. In den vergangenen zwei Jahrzehnten entstand eine der größten Sammlungen von Alltagsobjekten aus der DDR – rund 360.000 Exponate, die nun in zwei Hallen untergebracht sind. Am 16. März 2025 öffnet das Depot erstmals seine Türen für die Öffentlichkeit. Besucherinnen und Besucher sind herzlich eingeladen, den Erinnerungsort zu entdecken. Der Umzug der umfangreichen Sammlung von Berlin-Spandau nach Berlin-Marzahn war ein Kraftakt. Mit zwei großen Hallen als Herzstück der Anlage entsteht ein multifunktionales Zentrum: Forschungseinrichtung, Restaurationswerkstatt und Erinnerungsort zum Besuchen in einem. Darüber hinaus eröffnet sich für junge Menschen die Möglichkeit, eine Ausbildung in der Erhaltung historischer Objekte zu absolvieren und sich mit deren geschichtlichen Zusammenhängen zu befassen. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic freut sich über die Entwicklung: „Studien zeigen, dass das politische und historische Wissen über die DDR häufig gering ist, besonders unter Jugendlichen. Erinnerungsorte wie das ‚DDR Museum Depot‘ erzählen kleine und große Geschichten, durch die wir die damalige Zeit besser transportieren können.“ Ab dem 16. März 2025 gelten folgende Öffnungszeiten und Eintrittspreise: Sonntag : 11.00 – 16.00 Uhr Dienstag : 11.00 – 15.00 Uhr Donnerstag : 14.00 – 19.00 Uhr Eintrittspreise liegen bei 3 Euro für ein Tagesticket. Tickets können vorab über die Website www.ddr-museum.de erworben werden. Bild:  DDR Museum Bild: DDR Museum Bild: DDR Museum Bild: DDR Museum Bild: DDR Museum Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin