Konzeptwettbewerb zur Berlin Fashion Week startet in die nächste Saison

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 SAVE THE DATE: Bewerbungsphase vom 04. bis 24. März Nach fünf erfolgreichen Editionen setzt die Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe / Projekt Zukunft gemeinsam mit dem Fashion Council Germany die Förderung kreativer Präsentationsformate mit dem Konzeptwettbewerb zur Berlin Fashion Week fort. Designer:innen und Modelabels können sich vom 04. bis zum 24. März 2025 bewerben und Preisgelder von bis zu 25.000 Euro gewinnen . Der Wettbewerb zielt darauf ab, das Innovations- und Wachstumspotenzial lokaler Designer:innen aus Berlin und ganz Deutschland nachhaltig zu fördern. In dieser Saison werden in der Kategorie Berlin Contemporary außerdem erstmals Preisgelder an zwei internationale Labels vergeben. Zudem wird bereits zum zweiten Mal ein afrikanisches Label prämiert. Die Gewinner:innen erhalten neben den Preisgeldern die Möglichkeit, sich auf der kommenden Berlin Fashion Week vom 30. Juni bis 03. Juli 2025 zu präsentieren. Eine internationale und unabhängige Jury wählt die innovativsten Konzepte aus. Die Preise werden in zwei Kategorien vergeben: Berlin Contemporary und Studio2Retail. Der Bewerbungszeitraum ist jeweils vom 04. bis zum 24. März 2025 . BERLIN CONTEMPORARY (BC) In der Kategorie Berlin Contemporary werden die 19 innovativsten Show- und Präsentationskonzepte ausgezeichnet, die durch einen nachhaltigen und kreativen Ansatz überzeugen. Dabei fließen nicht nur die eingereichten Konzepte in die Bewertung ein, sondern auch vergangene Kollektionen. Diese werden hinsichtlich ihres Designanspruchs, der handwerklichen Qualität und des kommerziellen Potenzials überprüft. Ziel ist es, Modekonzepte zu fördern, die sowohl ästhetisch als auch zukunftsfähig sind, die durch ihre kreative Herangehensweise neue Impulse in der Modebranche setzen und von internationaler Relevanz sind. Ausgezeichnet werden die überzeugendsten 16 Konzepte, eingereicht von in Berlin, Deutschland oder der Ukraine ansässigen Bewerber:innen. Zudem werden zwei internationale Modelabels prämiert. Ein Preis wird erneut an ein Modelabel mit Sitz in einem afrikanischen Land vergeben[1] . Die Preisgelder betragen jeweils 25.000 Euro. STUDIO2RETAIL (S2R) In der Kategorie STUDIO2RETAIL werden Eventkonzepte ausgezeichnet, die für Endkonsument:innen offen zugänglich sind und ihnen die Möglichkeit bieten, die Berlin Fashion Week hautnah zu erleben. Fünf der innovativsten B2C-Veranstaltungskonzepte, die von Berliner Modelabels, dem stationären Einzelhandel oder modefokussierten Events stammen, erhalten jeweils 5.000 Euro. Die Bewertung erfolgt anhand der Kriterien Nachhaltigkeit, Innovation, Diversität sowie einer potenziellen überdurchschnittlichen Medienwirksamkeit. Ein zusätzliches sechstes Preisgeld wird auch in dieser Saison von der Berliner Sparkasse bereitgestellt. Ziel ist es, die STUDIO2RETAIL-Initiativeweiter zu stärken, die die Berlin Fashion Week durch eine vielfältige Store-Übersicht und einen „Open to Public“-Eventkalender für Modeinteressierte zugänglich macht – auch jenseits der Veranstaltungen für geladenes Fachpublikum. Nach Abschluss der Bewerbungsphase wählt eine Fachjury aus Branchenexpert:innen die Gewinner:innen aus. Die Bekanntgabe der Gewinnerkonzepte erfolgt voraussichtlich Mitte April 2025 . Weitere Informationen und Bewerbung unter: https://fashionweek.berlin/talent-support/concept-competition-ss26.html Downloads: Pressemitteilung & Bildmaterial Bei Interesse an Interviews oder weiteren Informationen wenden Sie sich bitte an: Pressekontakt: Fenja Niechoj Communications Manager, Fashion Council Germany press@fashion-council-germany.org t +49 30 994 0489 – 53 Der Wettbewerb wird aus Mitteln des Landes Berlin und EFRE-Fonds finanziert. About Berlin Fashion Week: hier About Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe / Projekt Zukunft: hier About Fashion Council Germany: hier About STUDIO2RETAIL: hier About Berliner Sparkasse: hier [1] Das prämierte Modelabel aus einem afrikanischen Land erhält neben dem Preisgeld zusätzlich Unterstützung bei der Showproduktion inkl. Guestmanagement durch eine lokale Produktionsagentur, bei der PR und dem Einladungsmanagement. Die Organisation der Reise, einschließlich der Reisekosten, sowie der Versand der Kollektion und die Zollabwicklung liegen in der Eigenverantwortung der Gewinner-Brand. Diese Pressemitteilung als PDF downloaden (auf Deutsch und Englisch) 20250304 PM Konzeptwettbewerb zur Berlin Fashion Week startet in die nächste Saison PDF-Dokument (632.1 kB) Download 20250304 PM The Concept Competition for Berlin Fashion Week is entering a new season PDF-Dokument (636.0 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627