Für Ärztinnen und Ärzte in Treptow-Köpenick – Praxis-Raumbörse online geschaltet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Das Gesundheitsamt im flächenmäßig größten Bezirk Berlins hat eine Praxisraum-Börse entwickelt. Ärztinnen, Ärzte und Gewerberaumanbietende haben hier die Möglichkeit, ihre Bedarfe und Angebote zu registrieren. Dadurch entsteht eine Übersicht mit geeigneten und preiswerten Praxisräumen, die niederlassungswilligen Ärztinnen und Ärzte zur Verfügung gestellt werden kann. Zusätzlich wird eine Tauschbörse für Praxisräumlichkeiten auf der Internetseite angeboten. Gesundheitsstadträtin Carolin Weingart : „Unsere Not macht erfinderisch. Die Praxisraum-Börse stellt eine wichtige Maßnahme zur Verbesserung der ärztlichen ambulanten Versorgung in Treptow-Köpenick dar. Ärztinnen und Ärzten, die sich in unserem Bezirk niederlassen möchten, aber keine geeigneten und finanzierbaren Räume finden, kann umgehend eine Übersicht der verfügbaren Praxisräume in unserem Bezirk vermittelt werden.“ Nachmieter für das Ärztehaus Dammweg 106 in Plänterwald gesucht Das inzwischen leerstehende Ärztehaus im Dammweg 106 im Ortsteil Plänterwald stellt ein Beispiel für die Funktion der neuen Praxis-Raumbörse dar. Der neue Eigentümer möchte das Objekt nach der Sanierung erneut an Ärztinnen und Ärzte vermieten und hat die Praxisräume auf der Praxisraum-Börse registriert. „Es wäre ein großer Gewinn für die Nahversorgung der Anwohnenden in Plänterwald, wenn auch mithilfe der Praxisraum-Börse das Ärztehaus erhalten bliebe“, so Weingart abschließend. Ärztinnen, Ärzte und Vermieter von Gewerberäumen können sich hier registrieren: Für Ärztinnen und Ärzte in Treptow-Köpenick – Berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Treptow-Köpenick Kontakt Gesundheitsamt Hans-Schmidt-Straße 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4720 Fax: (030) 90297 - 4751 Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube