Finanzen für Frauen – in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Workshop im Rahmen des Frauen- und Mädchenmärz Frauen stehen oft vor besonderen finanziellen Herausforderungen. Längere Erwerbspausen, Teilzeitarbeit oder ungleiche Verdienststrukturen – der Gender Pay Gap – sorgen nicht nur für ein schmaleres Gehalt, sondern erhöhen auch das Armutsrisiko im Alter. Umso wichtiger ist es daher, sich mit den eigenen Finanzen ganz bewusst auseinanderzusetzen. Selbstbestimmte Entscheidungen, eine langfristige Planung und auch noch Spaß dabei – das möchte Özlem Yanilmaz-Supko den Teilnehmerinnen ihres Workshops vermitteln. Aus diesem Grund laden die Stadtbibliothek Spandau und die Finanzcoachin alle Interessentinnen ganz herzlich am 13. März 2025 zu einem kostenlosen Finanz-Workshop ein. „Selbstbestimmt und sicher“ ist die Devise dieser Veranstaltung. Damit Frauen finanzielle Unabhängigkeit erreichen und ihr persönliches Armutsrisiko verringern können, setzt der Workshop auf praxisnahes Wissen und eine herzliche Atmosphäre ohne unverständlichen Finanzsprech. Es geht darum, Ausgaben bewusst zu planen, um Spartipps im Alltag, Altersvorsoge und Vermögensaufbau, aber auch darum, wie man Konsum- und Schuldenfallen vermeiden kann. Özlem Yanilmaz-Supko ist Diplom-Juristin, geprüfte Finanzanlagenfachfrau und Fitnessökonomin. Zunächst arbeitete sie bei der Schuldnerberatung, bevor sie sich der Armutsprävention zuwandte und nun als Finanzcoachin tätig ist. Der Workshop findet am 13. März 2025 um 15.30 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei und alle Interessentinnen sind herzlich eingeladen an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund der begrenzten Platzkapazitäten bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung via E-Mail, telefonisch oder vor Ort in der in der Stadtbibliothek Spandau. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit : Donnerstag 13.03.2025, 15.30-18:30 Uhr Ort : Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter : events@ba-spandau.berlin.de / (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0