Ehrenamtsbüro: Knapp 8.000-mal wurde Hochaltrigen eine Freude gemacht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Zu den vielfältigen Feldern des Ehrenamtsbüros des Amtes für Soziales Treptow-Köpenick gehört auch der Gratulationsdienst. Organisiert in 29 Sozialkommissionen gratulieren Freiwillige den Menschen in ihrem Kiez zum 80. sowie zum 85. und 90. Lebensjahr zum Geburtstag. Ab dem 90. Lebensjahr folgen jährliche Gratulationen. Neben der damit verbundenen kleinen Aufmerksamkeit und dem persönlichen Kontakt kann dabei zum Beispiel auch über Möglichkeiten der Teilnahme am öffentlichen, kulturellen und politischen Leben informiert werden. Im Jahr 2024 haben über 340 Ehrenamtliche knapp 8.000 Jubilarinnen und Jubilaren mit einem Besuch eine Freude gemacht. Carolin Weingart , Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe freut sich: „Auf diese Weise gelingt es zu zeigen, dass auch unsere hochaltrigen Mitmenschen keinesfalls vergessen sind, sondern zu unserer Gesellschaft dazugehören. Meinen ganz herzlichen Dank dafür an alle Ehrenamtlichen des Ehrenamtsbüros möchte ich verbinden mit der Ermunterung an alle Bürgerinnen und Bürger, sich vor Ort für und mit anderen für alle Mitmenschen zu engagieren. Es lohnt sich.“ Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ehrenamtsbuero-tk Kontakt : E-Mail: sozialamt.ehrenamt@ba-tk.berlin.de Tel: (030) 90297-6152/ -6084 Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle