Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2025 Im Monat Februar 2025 sind acht Vorbescheide zu Bauvorhaben über 1 Mio € im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: - Ferdinand-Schultze-Str. 85-87 (Alt-Hohenschönhausen), Gewerbeareal Ferdinand-Schultze-Str. in 13055 Berlin-Lichtenberg, Ortsteil Hohenschönhausen, bestehend aus sechs Einzelgebäuden - Südlich Gehrenseestraße 67-77 (Alt-Hohenschönhausen), Errichtung von sieben Mehrfamilienhäusern - Südlich Gehrenseestraße 67-77 (Alt-Hohenschönhausen), Errichtung von fünf Mehrfamilienhäusern - Südlich Gehrenseestraße 67-77 (Alt-Hohenschönhausen), Errichtung von drei Mehrfamilienhäusern - Degnerstraße 16 (Alt-Hohenschönhausen), Neubau Mehrfamilienhaus - Mauritiuskirchstraße 3 (Lichtenberg), Errichtung Wohnhaus mit Gewerbe im EG - Dorotheastraße 20 (Karlshorst), Errichtung eines Wohnhauses in Holzbauweise (Variante 1) - Dorotheastraße 20 (Karlshorst), Errichtung eines Wohnhauses in Holzbauweise (Variante 2) Im Monat Februar 2025 sind drei Bauanträge über 1 Mio € im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: - Barther Straße 17, 19-19B (Neu-Hohenschönhausen), Errichtung eines Wohnhauses (63WE) - Siegfriedstraße 191 (Lichtenberg), Errichtung Wohnungsneubau mit Einzelhandel und Tiefgarage (112) - Grafenauer Weg 52 (Karlshorst), Neubau Grundschule und Sporthalle Im Monat Februar 2025 gab es keinen erteilten Bauvorbescheid nach § 75 BauO im Bezirksamt Lichtenberg. Im Monat Februar 2025 gab es zwei erteilte Bauvorbescheide nach §§ 63 und 64 BauO im Bezirksamt Lichtenberg: - Am Wasserwerk 14 (Lichtenberg), Nutzungsänderung einer Logistik- und Produktionshalle in eine Großküche – Halle 03S - Schreiberhauer Straße 2 (Rummelsburg), Änderung, Nutzungsänderung und Umbau Dienstleistungszentrum Ostkreuz Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13