Theaterförderung für junges Publikum in Marzahn-Hellersdorf

Pressemitteilung vom 05.03.2025 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf fördert mit Mitteln der Senatsverwaltung für Kultur und gesellschaftlichen Zusammenhalt im Jahr 2025 Kinder-, Jugend- und Puppentheater sowie Akteurinnen und Akteure im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum . In 2025 stehen in Marzahn-Hellersdorf dafür fast 150.000,- EUR zur Verfügung. Bewerbungen sind bis zum 31.03.2025 möglich. Weitere Informationen und Antragsunterlagen finden Sie auf der Internetpräsenz des Fachbereiches Kultur . Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Fachbereich Kultur Jan Frontzek Riesaer Str. 94 12627 Berlin Tel.: (030) 90293 4136 E-Mail Mailadresse