Neue Ausstellung „Artists in Residence: Lichtenbergs Fundstücke und Linien“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2025 Die neue Ausstellung „Artists in Residence: Lichtenbergs Fundstücke und Linien“ der Künstler Marcos Vidal Font und Lorena Ruiz Pellicero ist ab sofort in der Lounge des Museums Lichtenberg, Türrschmidtstr. 24, 10317 Berlin, zu sehen. Die von Intervention Berlin e. V. präsentiert Ausstellung gewährt Einblicke in die künstlerischen Prozesse und urbanen Erkundungen, die Font und Pellicero während ihres Aufenthalts als Artists in Residence 2024 in den Lichtenberg Studios verarbeitet haben. Die Werke zeigen auch den künstlerischen Dialog mit dem Bezirk Lichtenberg und seinen Eigenheiten. Die Ausstellung kann bis zum 24. April 2025 im Museum Lichtenberg zwischen Dienstag bis Sonntag von 11:00 bis 18:00 Uhr besichtigt werden. Der Eintritt ist frei. Marcos Vidal Font setzt sich in seiner künstlerischen Praxis intensiv mit Alltagsgegenständen auseinander und beschreibt sich als unorthodoxen Bildhauer. Während seines Aufenthalts in Lichtenberg sammelte er Objekte, die er auf den Straßen des Bezirks fand, und setzte sie in einen neuen künstlerischen Kontext. Mit dieser Methode bewahrt er die Erinnerung an bestimmte Orte und entwickelt eine Art Psycholandschaft oder Psychokarte. Lorena Ruiz Pellicero stieß bei ihrer Ankunft in Lichtenberg auf eine Zeichnung aus Verbindungspunkten. Diese spontane Entdeckung inspirierte sie dazu, eine Landkarte des Bezirks auf das Wesentliche zu reduzieren. Indem sie die Koordinaten der Punkte recherchierte und die Orte besuchte, entstand eine künstlerische Auseinandersetzung mit Raum, Struktur und Bewegung im urbanen Umfeld. Ihre Arbeit bewegt sich an der Schnittstelle von Zeichnung, Kartografie und performativer Erkundung. Die Lichtenberg Studios sind ein Projekt von Intervention Berlin e. V. in Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamtes Lichtenberg. In der Atelier-Wohnung der Lichtenberg Studios können Künstlerinnen und Künstler bis zu einem Monat im Bezirk Lichtenberg leben, arbeiten und die Stadt mit ihrer Kunstszene erkunden. Weitere Informationen zum Residenzprogramm finden Sie unter www.lichtenberg-studios.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13