Einladung zur feierlichen Benennung des Konrad-Birkholz-Platzes in Berlin-Kladow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Anlässlich des zehnten Todestages von Konrad Birkholz wird am 17. März 2025 um 16:00 Uhr die an den Kladower Damm angrenzende Grünfläche offiziell als “Konrad-Birkholz-Platz” benannt. Bezirksbürgermeister Frank Bewig lädt zur feierlichen Benennung ein, um gemeinsam dem langjährigen und geschätzten Bezirksbürgermeister zu gedenken, der Spandau von 1995 bis 2011 maßgeblich prägte. Bezirksbürgermeister Frank Bewig erklärt: „Die Veranstaltung wird mit einer feierlichen Enthüllung des Namensschildes begangen. Zu seinen Ehren werden unter anderem der Regierende Bürgermeister Kai Wegner sowie der ehemalige Pfarrer der St.-Nikolai-Gemeinde Winfried Augustat sprechen. Mit der Benennung des Platzes, die auf einen Antrag der CDU-Fraktion Spandau zurückgeht und von Bezirksstadtrat Thorsten Schatz und seinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiterinnen verwaltungsseitig umgesetzt wurde, setzen wir ein würdiges Zeichen des Gedenkens und unterstreichen die Bedeutung des Berliner Stadtältesten Konrad Birkholz.“ Baustadtrat Thorsten Schatz ergänzt: „Konrad Birkholz hat Spandau über viele Jahre mit Weitblick und großem Engagement geprägt. Die Benennung dieses Platzes ist eine verdiente Würdigung seines Lebenswerkes und ein Zeichen der Anerkennung für seine Verdienste um unseren Bezirk.“ Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: 17.03.2025, 16 – 17 Uhr Ort: Grünfläche am Kladower Damm/Ritterfelddamm, 14089 Berlin Anmeldung: nicht erforderlich Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0