Umweltbüro Lichtenberg ist Teil des Umwelt- und Naturschutzamtes Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Nach zwölf erfolgreichen Jahren als Projekt des Bezirksamtes Lichtenberg in der Trägerschaft des Vereins Naturschutz Berlin-Malchow ist das Umweltbüro Lichtenberg zum Jahresbeginn 2025 fest in das Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirksamtes Lichtenberg integriert worden. Mit der Übernahme ins Bezirksamt entfällt der bisher alle zwei Jahre durchgeführte Interessenaufruf für eine Trägerschaft. Die Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen): „Mit der Kommunalisierung des Umweltbüros setzen wir ein wichtiges Zeichen für eine nachhaltige Umweltbildung im Bezirk. Die Integration in das Umwelt- und Naturschutzamt gewährleistet langfristige Planungssicherheit und Kontinuität für die vielfältigen Angebote. Ich freue mich darauf, gemeinsam mit den drei neuen Kolleginnen des Umweltbüros die Umwelt- und Naturschutzarbeit in Lichtenberg weiter voranzubringen.“ In den vergangenen Jahren hat das Umweltbüro zahlreiche Umweltbildungsangebote etabliert, die auch weiterhin bestehen bleiben. Dazu zählen unter anderem thematische Wanderungen und mobile Bürgersprechstunden an verschiedenen Standorten im Bezirk. Das Umweltbüro Lichtenberg bleibt eine zentrale Anlaufstelle für Umwelt- und Naturschutzthemen. Die Mitarbeiterinnen sind wie gewohnt am Standort in der Passower Straße 35, 13057 Berlin-Hohenschönhausen, erreichbar. Die bisherigen Kontaktdaten bleiben bestehen: Telefon (030) 92 90 18 66, E-Mail: umweltbuero@lichtenberg.berlin.de . Weitere Informationen sowie das Veranstaltungsangebot finden Interessierte auf der neuen Website unter www.berlin.de/umweltbuero-lichtenberg . Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13