Ein Zeichen der Gemeinschaft und Solidarität - das Bezirksamt Reinickendorf lädt erneut zum gemeinsamen Fastenbrechen ins Rathaus ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1873 vom 04.03.2025 Gemeinsames Fastenbrechen im Ernst-Reuter-Foyer, 2024. Bild: BA Reinickendorf Das Fasten hat in vielen Religionen eine lange Tradition – es stärkt die innere Einkehr, den Glauben und den Zusammenhalt. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) lädt dazu ein, diese besondere Zeit gemeinsam zu erleben, das Fastenbrechen bei einem gemeinsamen Essen zu feiern und einen Einblick in die islamische Kultur zu gewinnen. „Der Ramadan ist eine Zeit der Reflexion, des Miteinanders und der Solidarität – Werte, die insbesondere in einer Zeit von gesellschaftlichen Herausforderungen und globalen Krisen von großer Bedeutung sind. Er erinnert uns daran, dass viele Menschen mit wenig auskommen müssen und unsere Unterstützung verdienen,“ betont die Bezirksbürgermeisterin. Zum zweiten Mal lädt das Bezirksamt Reinickendorf am 24. März 2025 anlässlich des muslimischen Fastenmonats Ramadans (1. bis 30. März 2025) alle Bürgerinnen und Bürger zu einem multireligiösen Fastenbrechen in das Rathaus Reinickendorf ein! Begleitet wird das öffentliche Fastenbrechen mit Programmbeiträgen durch Moscheegemeinden aus Reinickendorf und das Projekt „Community Empowerment“. BVV-Vorsteherin Kerstin Köppen und Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner beim gemeinsamen Fastenbrechen 2024. Bild: BA Reinickendorf Aufgrund der begrenzten Platzkapazitäten ist eine Anmeldung bis zum 19. März 2024 unter integrationsbuero@reinickendorf.berlin.de oder telefonisch unter 030 90294 2015 notwendig. Das Bezirksamt bittet dabei auch um Rückmeldung, wenn ein barrierefreier Zugang benötigt wird. Zeit: Montag, 24. März 2025 , Einlass ab 17:15 Uhr, Programmbeginn ab 18 Uhr Ort: Foyer des Ernst-Reuter-Saals , Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"