„Ab ins B!“ startet in die dritte Runde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 083 vom 05.03.2025 An Ostern Berlin neu erleben Pünktlich zu Ostern ist das rote B wieder in der Stadt unterwegs! Am Karfreitag, 18. April 2025 starten zum dritten Mal die Entdeckertage „Ab ins B!“. Neun Berliner Bezirke jenseits der City stellen in einer gemeinsamen Aktion zum Saisonstart ihre touristischen Angebote ins Rampenlicht: Zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze gibt es zahlreiche Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorte und Geheimtipps zu entdecken. Mit über 200 verschiedenen Angeboten und Aktionen lockt „Ab ins B!“ bis zum 27. April nicht nur Berliner_innen in die Tarifzone B, auch Besucher_innen können ihren Berlinhorizont erweitern. „Ab ins B!“ startet in die dritte Runde 200 Angebote in der Tarifzone B, zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze vom 18. bis 27. April 2025 100 Orte in neun Berliner Bezirken von A wie Abhörstation bis Z wie Zitadelle Coole Orte außerhalb der City Auch im dritten Jahr gibt es im Rahmen der Entdeckertage „Ab ins B!“ ein vielfältiges Angebot: Extra-Führungen und -Touren, vergünstigte Eintritte, kulturelle Darbietungen, Osterspecials oder kreative Mitmachaktionen. Von A wie Abhörstation bis Z wie Zitadelle machen mehr als 100 Orte mit, u.a. das Schloss und der Gutshof Britz in Neukölln, die B.L.O.-Ateliers in Lichtenberg, der Industriesalon in Treptow-Köpenick, die Handwerksbäckerei Laufer in Reinickendorf, die Gärten der Welt in Marzahn-Hellersdorf, das Fort Hahneberg in Spandau, die ehemalige Abhöranlage auf dem Teufelsberg in Charlottenburg-Wilmersdorf, der Botanische Garten in Steglitz-Zehlendorf und die ufaFabrik in Tempelhof-Schöneberg. B wie Berliner Vielfalt In „Ab ins B!“ steckt für jeden etwas drin: Gespensterspaß im Jagdschloss Grunewald für Kinder, Parfums kreieren und Schneidern für Selbermacher_innen, die einstige Berliner Elektropolis entdecken – für Fans von Industriekultur – oder urbane Landwirtschaft für Ökobegeisterte. Gerade außerhalb des S-Bahnrings zeigt sich die Berliner Vielfalt: hier erklimmt man die höchsten Gipfel der Stadt und feiert den Frühling mit Waldbaden, Wildkräuterküche und einer ersten Bootsfahrt. Oder Sie reisen mit „Ab ins B!“ in die Vergangenheit, beispielsweise an den Ort der Kapitulation im Museum Karlshorst – 80 Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs. Ob Berlinbesucher_in, Brandenburger_in, ob Senior_in, Urban Hipster oder Familie, ob per Bahn, Bike oder mit dem Grillfloß – runter vom Sofa: „Ab ins B!“ Erfolgreiches Gemeinschaftsprojekt von neun Berliner Bezirken „Ab ins B!“ wird als bezirksübergreifendes Projekt von den Wirtschaftsförderungen der Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg, Steglitz-Zehlendorf und Charlottenburg-Wilmersdorf durchgeführt. Das erfolgreiche Veranstaltungsformat findet bereits zum dritten Mal statt. „Ab ins B!“ soll die Bekanntheit der touristischen Orte und Angebote außerhalb des S-Bahnrings in den jeweiligen Bezirken steigern und auch zum Anstieg der Besucherzahlen beitragen. Durch eine gezielte, berlinweite Marketingkampagne und Öffentlichkeitsarbeit werden touristische Akteure unterstützt und Besucher_innen angezogen. Das Programm ist auf der Internetseite zu „Ab ins B!“ zu finden. Ansprechpartnerin: Projektleitung Bezirksamt Spandau von Berlin Claudia Schwaier Tel.: (030) 90279-3109 E-Mail an Claudia Schwaier Kontakt: Wirtschaftsförderung Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Helen Herold Tel.: (030) 90277-3019 E-Mail an Helen Herold