Beteiligungsveranstaltung zu neuer Spiel- und Freizeitfläche auf der Werneuchener Wiese am 10. März 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Das Städtebauförderprogramm Nachhaltige Erneuerung macht es möglich, dass auf der Werneuchener Wiese, einer Fläche zwischen Kniprode- und Margarete Sommer-Straße in Prenzlauer Berg, neue Angebote für Spiel und Freizeit geschaffen werden können. Für die Neugestaltung der 5.200 m² großen Brachfläche neben dem Schulneubau stehen 2,1 Mio. Euro zur Verfügung. Mit der Planung wurde das Landschaftsarchitekturbüro Belvedere beauftragt. Bezirksamt freut sich auf Ideen und Impulse von Kindern und Jugendlichen Damit im Entwurfsprozess bereits frühzeitig die Ideen, Anregungen und Wünsche der zukünftigen Nutzer und der Nachbarschaft einfließen können, findet am Montag, dem 10. März 2025, von 17 bis 19 Uhr, im Mendelssohn-Bartholdy-Gymnasium an der Margarete-Sommer-Straße 14, Eingang Sporthalle, eine Informations- und Beteiligungsveranstaltung statt. „Neben allen anderen Interessierten sind vor allem auch Schüler und Schülerinnen und Jugendliche herzlich eingeladen, sich an der Gestaltung der künftigen Freizeitfläche zu beteiligen“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. „Schüler und Jugendliche wissen am besten, welche Freizeitaktivitäten und Spielgeräte gerade angesagt sind und ausgiebig genutzt werden. Daher wäre es schön und sinnvoll, wenn das Bezirksamt bei der Planung tatkräftig durch diese Altersgruppe unterstützt wird“, so die Stadträtin weiter. Wer also zum Beispiel Wünsche für bestimmte Spiel- und Sportangebote auf der Fläche einbringen will, ist eingeladen am 10. März 2025 zur Beteiligung vorbeizukommen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle