Clara Schumann – Eine Identifikationsfigur für das 21. Jahrhundert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1876 vom 04.03.2025 Christine Eichel Bild: Thomas Kierok Warum Clara Schumann eine moderne Identifikationsfigur ist, erklärt die Bestsellerautorin Christine Eichel am Donnerstag, 14. März, um 19:30 Uhr in der Humboldt-Bibliothek. Neben spannenden neuen Einblicken in das Leben der Komponistin und Pianistin wird die Veranstaltung musikalisch von der Musikschule Reinickendorf umrahmt. Dabei erklingen Werke von Clara Schumann selbst. Clara Schumann kämpfte ihr Leben lang für Anerkennung, Freiheit und eine eigenständige Karriere – und stand dabei vor Herausforderungen, die auch Frauen im 21. Jahrhundert nur allzu gut kennen. Die Vereinbarkeit von Familie und Beruf war für die Mutter von sieben Kindern eine ständige Gratwanderung. Mit bislang unbeachteten Quellen zeichnet Christine Eichel ein neues Bild der gefeierten Künstlerin und räumt mit verbreiteten Klischees auf. Clara Schumann war weit mehr als die Muse ihres Mannes Robert. Sie widersetzte sich männlichen Besitzansprüchen, löste sich aus einer toxischen Ehe und etablierte sich als internationaler Star – durch kluge Selbstinszenierung und unerschütterlichen Willen. „Clara Schumann war eine bemerkenswerte Persönlichkeit, die uns zeigt, wie wichtig Mut und Entschlossenheit sind. Ihre Geschichte ist nicht nur historisch faszinierend, sondern auch heute noch ein Vorbild. Ich freue mich sehr, dass wir dieses spannende Buch und die dazugehörige musikalische Begleitung in Reinickendorf präsentieren können“, sagt Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Christine Eichel studierte Philosophie, Literatur- und Musikwissenschaft und promovierte über Theodor W. Adornos Musiktheorie. Sie war als Fernsehregisseurin, Moderatorin und Gastprofessorin tätig und leitete das Kulturressort des Magazins Cicero. Sie lebt als Autorin und Publizistin in Berlin. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei. Weitere Informationen unter www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"