Die „Engagement-Spaziergänge“ der Spandauer Freiwilligenagentur

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2025 Spazieren, sprechen und kennenlernen der Möglichkeiten in deinem Kiez Die Spandauer Freiwilligenagentur plant gemeinsam mit den Stadtteilkoordinationen und dem Quartiersmanagement besondere Entdeckungstouren durch die lokale Engagementlandschaft Spandaus. Dabei können Interessierte verschiedene gemeinnützige Organisationen und Vereine direkt vor Ort in ihrem Kiez besuchen. Sie lernen die Menschen dahinter kennen und tauchen in deren Arbeit ein. In entspannter Atmosphäre gibt es Raum für Gespräche, Fragen und Eindrücke und im besten Fall wird gleich das passende Ehrenamt entdeckt. Anja Kohlisch, Freiwilligenkoordinatorin der Freiwilligenagentur Spandau, beschreibt das bewährte Format : „Unsere Engagement-Spaziergänge haben sich als großartige Möglichkeit erwiesen, um interessierte Menschen mit gemeinnützigen Organisationen zusammenzubringen. Der direkte Austausch erleichtert den Einstieg ins Ehrenamt und hilft, eine passende Aufgabe zu finden.“ Auch Benny Scheider, Leiter des Ehrenamtsbüros im Bezirksamt Spandau, ist überzeugt : „Direkt, unkompliziert und zum Anfassen – genau das macht nicht nur unsere Arbeit aus, sondern auch dieses Veranstaltungsformat.“ Alle Interessierten sind herzlich eingeladen sich an drei Terminen kostenlos anzuschließen: 29.04.2025 ab 17 Uhr Engagement-Spaziergang durch Hakenfelde 13.05.2025 ab 16:00 Uhr Engagement-Spaziergang durch Gatow-Kladow 24.06.2025 ab 16 Uhr Engagement-Spaziergang durch Heerstraße Nord / Staaken Weitere Infos und Anmeldungen ab sofort unter dem Kommunikationskanal Ihrer Wahl. Kontakt: Die Spandauer Freiwilligenagentur Carl-Schurz-Str. 53, 13597 Berlin Tel.: 030 235 911 777 Mail: team@die-spandauer.de Web: www.die-spandauer.de Instagram: @diespandauer Die Spandauer Freiwilligenagentur, die sich intensiv dem Thema Ehrenamt widmet, berät, vernetzt und vermittelt. Darüber hinaus initiiert sie Workshops, Veranstaltungen und Fortbildungen, um das Ehrenamt weiter zu fördern und zu stärken. Sie wird betrieben durch den Träger Stiftung Unionhilfswerk Berlin und aus Mitteln des Bezirkshaushaltes gefördert. Die Betreuung und Unterstützung des Projektes seitens des Bezirksamts übernimmt das Ehrenamtsbüro und die Stabsstelle Integrationsmanagement. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0