Solarstudie online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 61 vom 03.03.2025 Die Bezirksbürgermeisterinnen von Mitte, Stefanie Remlinger, und Clara Herrmann aus Friedrichshain-Kreuzberg informieren: Die Informationsbroschüre „Solarlieferketten im Blick: Risiken verstehen, verantwortungsbewusst einkaufen“ ist jetzt online. Dass der Ausbau von Solarenergie absolut notwendig ist, steht außer Frage. Dennoch sollte die Branche auch im Einklang mit menschenrechtlichen und ökologischen Sorgfaltspflichten stehen. Allen voran Zwangsarbeit spielt für die Gewinnung von Halbleiterrohstoffen in vielen Solarlieferketten eine wesentliche Rolle. Insbesondere silizium-basierte Dickschichtmodule für Balkonkraftwerke im urbanen Raum sind davon betroffen. Um diese komplexen Herausforderungen besser zu verstehen und Handlungsalternativen aufzuzeigen, haben die Bezirksämter Friedrichshain-Kreuzberg und Mitte die Studie „Solarlieferketten im Blick: Risiken verstehen, verantwortungsbewusst einkaufen“ in Auftrag gegeben. Die Recherche zeigt, dass neben der starken weltwirtschaftlichen Abhängigkeit von der Volksrepublik China, mangelnde Vorgaben und Kontrollmechanismen u.a. in Vergabeverfahren eine sozial- und umweltverträgliche Solarwende behindern. Anhand branchenrelevanter Standards, Beyond Auditing-Ansätzen, Trainings und Unternehmensdialogen, werden darauf aufbauend mögliche sozial- und umweltverträgliche Ansätze für den Einkauf dieser Anlagen aufgezeigt. Die Studie steht ab sofort in deutscher und englischer Sprache zum Download auf den Webseiten des Bezirksamts Mitte und des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg bereit. Bei weiteren Fragen melden Sie sich gerne unter helena.jansen@ba-fk.berlin.de Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle