„Kurze Geschichten aus der Klimazukunft“ – Kreative Schreibwerkstatt startet am 1. April an der VHS Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2025 Der Klimawandel schreitet voran, auch die Artenvielfalt auf unserem Planeten schwindet. Aber wie wäre es, wenn wir noch die Kurve kriegen? Die Kreative Schreibwerkstatt „Kurze Geschichten aus der Klimazukunft“ lädt ein, den Blick zu wechseln. Hier lässt sich erkunden, wie sich eine gute Zukunft anfühlen könnte. Inspiration bieten unter anderem die Zukunftsbilder der Scientists for Future, die auf wissenschaftlichen Studien basieren. Spielerische Übungen und Impulse aus dem kreativen Schreiben regen dazu an, lebendige Texte zu verfassen. Unter Leitung von Autorin und Lektorin Katrin Imma Deibert und Wissenschaftsredakteurin Antonia Rötger entstehen in der Kreativen Schreibwerkstatt kurze Geschichten, die nur auf ein Publikum warten. Teilnehmen können alle Erwachsenen ab 16 Jahren, mit oder ohne Schreiberfahrung. Anmeldung zur Schreibwerkstatt Die Schreibwerkstatt findet ab dem 01.04.2025 immer dienstagabends zwischen 19:00 und 21:30 Uhr online statt. Eine vorherige Anmeldung über die Volkshochschule ist erforderlich . Die Plätze sind begrenzt. Die Schreibwerkstatt wird im Rahmen des Projektes ‘Globales Lernen an der vhs’ von DVV International gefördert durch ENGAGEMENT GLOBAL mit finanzieller Unterstützung des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Um eine Anmeldung bis zum 27.03.2025 wird gebeten. Weitere Informationen zum Kurs sowie zur Anmeldung finden Sie unter: https://vhs.link/g68sQP Weitere Informationen, Beratung und Kontakt Wenn Sie sich nicht sicher sind, ob das Kursangebot das richtige für Sie ist, melden Sie sich gern für eine telefonische Beratung: Immer donnerstags, zwischen 10:30 – 12:30 Uhr, Tel.: 90299 5845 Ansprechpartnerin: Frau Krueger Programmbereichsleitung Kultur-Gestalten ( krueger@vhssz.de ) Das gesamte Programm der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf mit vielen weiteren Kursen im Bereich Literatur und Kreatives Schreiben finden Sie unter: www.vhssz.de