Bezirksamt überarbeitet Bepflanzung in der Grünanlage auf der Schlossinsel Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2025 Um den Rhododendronbestand auf der Schlossinsel Köpenick langfristig zu erhalten, bekommt dieser einen umfangreichen und fachgerechten Verjüngungsschnitt. Im Herbst 2024 war festgestellt worden, dass ganze Astbereiche der Pflanzen abgestorben waren. Die Pflanzen müssen nun um die Hälfte eingekürzt werden, damit sie sich neu aufbauen und verzweigen können. Leider muss aus diesem Grund die bei Parkbesucherinnen und -besuchern beliebte Rhododendronblüte in diesem Jahr entfallen. Die Schnittmaßnahmen sollen bis Mitte März umgesetzt werden. Aufgrund der bald beginnenden Vogelschutzzeit wurde der Schnitt mit dem Umwelt- und Naturschutzamt abgestimmt. Die Arbeiten waren früher angesetzt gewesen, mussten dann jedoch wegen des anhaltenden Frosts verschoben werden. Die nachwachsenden jungen Austriebe der Rhododendren sind sehr empfindlich. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet deshalb darum, die Rhododendronflächen auf der Schlossinsel nicht zu betreten. Im Frühjahr sollen auf der Schlossinsel zudem einige Lücken mit neuen Sträuchern und Stauden bepflanzt werden. Der Buchsbaumzünsler hatte in den vergangenen Jahren die alten Buchsbäume so stark geschädigt, dass sie im Januar 2025 gerodet werden mussten. Die so entstandenen Lücken sollen nun wegen des Schädlings nicht mehr mit Buchsbäumen, sondern mit anderen Gehölzen geschlossen werden. Die Auswahl der Pflanzen steht noch aus und wird mit der Unteren Denkmalschutzbehörde abgestimmt, um der denkmalgeschützten Grünanlage gerecht werden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube