Interessenbekundungsverfahren für den Spandauer Weihnachtsmarkt abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2025 Das Bezirksamt Spandau hat das Interessenbekundungsverfahren für die Ausrichtung des traditionellen Spandauer Weihnachtsmarktes erfolgreich abgeschlossen. Insgesamt haben sechs Interessenten ihre Konzepte eingereicht. Diese wurden nach zuvor festgelegten und gewichteten Kriterien geprüft und bewertet. Die Wahl fiel auf die Partner für Spandau Gesellschaft für Bezirks-Marketing mbH, deren Konzept in der Gesamtbewertung am besten abschnitt. Damit steht fest, wer in den Jahren 2025 bis 2028 für die Organisation und Durchführung des beliebten Weihnachtsmarktes verantwortlich sein wird. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Wir freuen uns, mit ‚Partner für Spandau‘ einen engagierten und traditionsbewussten Veranstalter gefunden zu haben, der auch künftig für Weihnachtsfreude in unserer Altstadt sorgen möchte. Damit kann einer der schönsten und stimmungsvollsten Weihnachtsmärkte Berlins mit seiner besonderen Atmosphäre in der Vorweihnachtszeit erhalten bleiben. Wir werden mit ‚Partner für Spandau‘ nun zeitnah einen Vertrag über die Durchführung und Organisation schließen, in dem das Konzept und die vielen Wünsche an den Spandauer Weihnachtsmarkt berücksichtigt werden.“ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0