Wegner zum Frauentag: „Gleichberechtigung bleibt eine zentrale Aufgabe unserer Stadt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, vorab zum Internationalen Frauentag am 8. März 2025: „Der Internationale Frauentag erinnert uns daran, dass Gleichberechtigung ein Grundpfeiler unserer demokratischen Gesellschaft ist. Berlin setzt sich entschieden dafür ein, dass Frauen gleiche Chancen und gleiche Anerkennung erfahren. Gleicher Lohn für gleiche Arbeit ist in Berlin nicht nur eine Forderung, sondern unsere gesellschaftliche Verantwortung. Wir müssen alle Formen von Gewalt gegen Frauen entschlossen bekämpfen und den Schutz der Betroffenen verbessern. Die Verwirklichung echter Gleichberechtigung bleibt eine zentrale Aufgabe unserer Stadt – heute und an jedem Tag.“ Über den Internationalen Frauentag Der Internationale Frauentag wird weltweit jährlich am 8. März gefeiert. Anfang des 20. Jahrhunderts erstmals begangen, entstand er im Kampf um Gleichberechtigung, Frauenwahlrecht sowie die Emanzipation von Arbeiterinnen. Bis heute wird am Internationalen Frauentag auf all die Themen aufmerksam gemacht, die Frauen betreffen und bei denen es weiterhin Handlungsbedarf gibt. Mehr Informationen zum Frauentag . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin