Talente gesucht! Vergabe des 14. Kleinkunstpreises der 71. Steglitzer Woche an das Supertalent

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2025 Auch in diesem Jahr wird es wieder die große Bühne am Pavillon der 71. Steglitzer Woche im Festpark am Teltowkanal (Bäkestraße, zwischen Hindenburgdamm und Ostpreußendamm) geben. Dort wird den interessierten Besucherinnen und Besuchern vom 23. Mai bis zum 09. Juni 2025 ein buntes Programm geboten. Bereits zum 14. Mal wird das Supertalent der Steglitzer Woche gesucht! Künstler aus den verschiedensten Bereichen (Musik, Tanz, Comedy, Jonglage, Zauberei, Akrobatik etc.) können sich am Sonntag, dem 8. Juni 2025, von 15.00 bis 17.00 Uhr einem großen Publikum präsentieren. Natürlich können auch Gruppen am Wettbewerb teilnehmen. Es ist jedoch darauf zu achten, dass der bühnentechnische Aufwand der Darbietungen gering ist (Kleinkunst). Eine Jury, unter dem Vorsitz der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg, wird unter den Teilnehmerinnen und Teilnehmern die besten drei auswählen. Die abschließende Entscheidung obliegt dem Publikum mittels Applaus. Den drei Siegern winken, neben Sachpreisen, ein Geldbetrag i.H.v. insgesamt 1.000,- EUR! Alle Künstler auf den Plätzen 4-8 erhalten pro Gruppe ein Startgeld i.H.v. 50,- EUR. Bewerberinnen und Bewerber werden gebeten, bis zum 04. Mai 2025 das Formular auf der Internetseite ausgefüllt zu übersenden. Rückfragen können unter der Telefonnummer 030 90299-5470 gerne beantwortet werden. Alle weitergehenden Informationen können auch der o.g. Internetseite entnommen werden. Pressestelle Postanschrift : Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Pressestelle 14160 Berlin Kirchstr. 1/3 14163 Berlin E-Mail