Geoportal des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf ist online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2025 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat ein neues digitales Angebot: Das Geoportal ist online und ermöglicht einfachen Zugriff auf amtliche Geodaten. In der digitalen Karte können Bürgerinnen und Bürger verschiedene Informationen abrufen – darunter Bebauungspläne, Erhaltungsgebiete, Schutzgebiete, Bau- und Bodendenkmale sowie Bodenrichtwerte. Auch Lärmbeobachtungen oder Angaben aus Landschaftsplanverfahren sind verfügbar. Nutzer:innen können die Daten einzeln betrachten oder kombinieren. Zusätzlich stehen topografische Karten und Luftbilder als Hintergrundkarten zur Verfügung. Ein Suchfeld erleichtert das schnelle Finden bestimmter Themen oder einzelner Grundstücke. Besonders Bauwillige und Architekt:innen profitieren von direktem Zugang zu planungsrechtlichen Informationen. Mithilfe der grafischen Darstellung der Zuständigkeitsbereiche von ausgewählten Sachgebieten können die Kontaktdaten der zuständigen Sachbearbeitenden zudem schnell ermittelt werden. Christoph Brzezinski, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Liegenschaften und IT: „Wir sind sehr froh, unser bezirkliches Geoportal, mit dem die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamts bereits seit einigen Monaten intern arbeiten können, nun auch allen Bürgerinnen und Bürgern zur Verfügung stellen zu können. Es besteht somit erstmals die Möglichkeit, alle öffentlich verfügbaren Geodaten des Bezirks in einer Karte darzustellen und mit diesen – einzeln oder in frei wählbarer Kombination – zu arbeiten. Zugleich vergrößern wir die Zahl der veröffentlichten Geodaten ganz erheblich, um maximale Transparenz der Verwaltung zu gewährleisten.“ Das Geoportal basiert auf dem Masterportal und nutzt berlinweite sowie bezirkliche Geodaten. Es wird kontinuierlich erweitert, um weitere amtliche Informationen bereitzustellen. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7