Absage des traditionellen Festumzuges zum 64. Köpenicker Sommer aufgrund von Baumaßnahmen der BVG und der Berliner Wasserbetriebe – Alternative in Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2025 Der für den 64. Köpenicker Sommer geplante traditionelle Festumzug kann in diesem Jahr nicht stattfinden. Grund hierfür sind die aktuellen umfangreichen Baumaßnahmen der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) und der Berliner Wasserbetriebe in der Altstadt Köpenick, die eine sichere und geordnete Durchführung des Umzugs nicht ermöglichen. Die laufenden Bauarbeiten betreffen unter anderem die Erneuerung der Straßenbahninfrastruktur durch die BVG sowie notwendige Arbeiten an den Leitungsnetzen der Berliner Wasserbetriebe. Diese Maßnahmen, die der langfristigen Verbesserung der Verkehrs- und Versorgungsinfrastruktur dienen, gehen mit erheblichen Einschränkungen im öffentlichen Raum einher. Insbesondere sind Straßen und Gehwege im Bereich der geplanten Festumzugsstrecke von Sperrungen und Baustelleneinrichtungen betroffen, sodass die für die Veranstaltung erforderlichen Sicherheitsvorkehrungen nicht gewährleistet werden können. Nach sorgfältiger Prüfung durch die zuständigen Behörden und in Abstimmung mit den Sicherheitskräften sowie den Veranstaltern wurde daher entschieden, den Festumzug in diesem Jahr auszusetzen. Alternativrouten, die den Anforderungen an Sicherheit und Logistik gerecht würden, konnten nicht in ausreichendem Maße identifiziert werden. Das weitere Festprogramm des 64. Köpenicker Sommers bleibt von dieser Entscheidung unberührt. Die Veranstalter setzen alles daran, den Gästen trotz der Einschränkungen ein vielseitiges und attraktives Programm zu bieten, das die Tradition und das kulturelle Erbe Köpenicks weiterhin würdigt. Festumzug zum 650. Jubiläum von Altglienicke Als Alternative gibt es in diesem Jahr dennoch einen großen Festumzug in Treptow-Köpenick: Anlässlich des 650. Jubiläums von Altglienicke wird dort am 5. Juli 2025 ein feierlicher Umzug stattfinden. Weitere Informationen zur Route und zur Anmeldung werden im April 2025 bekannt gegeben. Die Veranstaltungsleitung bittet um Verständnis für die Absage des Festumzugs zum Köpenicker Sommer und freut sich darauf, diesen im kommenden Jahr wieder in gewohnter Weise durchführen zu können. Für Rückfragen steht das Veranstaltungsbüro des Köpenicker Sommers unter veranstaltungen@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90297-2760 (Mo.-Fr. 10:00 – 14:00) zur Verfügung. Kontakt Büro des Bezirksbürgermeisters Bereich Veranstaltungen Mentzelstr. 28 12555 Berlin E-Mail Bereich Veranstaltungen Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube