"Jobbörse" für Migrantinnen und Migranten

Pressemitteilung vom 05.03.2025 Am Freitag, den 14. März 2025 , findet von 10 bis 14 Uhr auf dem Gelände bei CABUWAZI Marzahn, Otto-Rosenberg-Straße 2, 12681 Berlin eine „Jobbörse“ für Migrantinnen und Migranten statt. Zugewanderte, die in Deutschland arbeiten dürfen, werden zunehmend besser in den Arbeitsmarkt integriert. Dabei unterstützt in Marzahn-Hellersdorf das bezirksgeförderte Projekt „MaHe Arbeitswelt“, das vom Verein Caiju e.V. umgesetzt wird. Zwei Beraterinnen helfen bei der Arbeitsaufnahme und der Beratung, Vermittlung und Organisation von „Jobbörsen“. Mit dabei sind engagierte Unternehmen wie die Arona Klinik für Altersmedizin, Gebäudeservice Wodara GmbH, Sitte Elektrotechnik, RBO-Zentrale Dienste und Beratung gGmbH, GESOBAU AG, Volkssolidarität Berlin, BG Klinikum Unfallkrankenhaus Berlin gGmbH, Sasse (Busreinigung), LTG Leitungs- und Tiefbau, die Cateringfirma „3 Köche“ und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf selbst. Veranstaltet wird die Börse gemeinsam mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und dem Paritätischen Wohlfahrtsverband. Solche „Jobbörsen“ sind ein wichtiger Baustein, um den unkomplizierten Kontakt zwischen Arbeitgebern und Arbeitssuchenden zu ermöglichen. Vor Ort kann verbindlich über Probearbeit und Rahmenbedingungen gesprochen werden – eine Gelegenheit, die sich im üblichen Bewerbungsprozess nicht so leicht ergibt. Häufig können Arbeitssuchende ihre Erfahrungen aus dem Herkunftsland nur eingeschränkt im deutschen Arbeitsmarkt nutzen. Hier hilft der direkte Kontakt zum Arbeitgeber. Kontakt für weiterführende Informationen : Caiju e.V. Per Traasdahl Mobil: 0176 492 403 69 E-Mail Mailadresse Bild: Paritätischer Wohlfahrtsverband LV Berlin e.V. Bild: Paritätischer Wohlfahrtsverband LV Berlin e.V. Bild: Paritätischer Wohlfahrtsverband LV Berlin e.V.