Jugendjury Spandau: Mitmachen und Projektförderung sichern!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2025 Auch 2025 haben Spandauer Jugendliche zwischen 12 und 21 Jahren wieder die Chance, mit der Jugendjury Fördergelder in Höhe von bis zu 1.000 Euro für ihre Projekte zu erhalten. Das Besondere: Die jungen Menschen bestimmen selbst, was sie unterstützen wollen und bringen so eigene Ideen und Initiativen in ihrer Stadt voran. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Die Jugendjury ist eine tolle Möglichkeit, sich einzubringen, Ideen umzusetzen und Spandau aktiv mitzugestalten. Ich bin immer wieder beeindruckt von der Kreativität und dem Engagement unserer jungen Menschen. Ich kann allen nur raten, die Gelegenheit zu nutzen und bei der Jugendjury mitzumachen.“ Um teilzunehmen, muss sich eine Gruppe aus mindestens vier Jugendlichen zwischen 12 und 21 Jahren finden. Die eingereichten Projekte sollen auch jungen Menschen aus anderen Bezirken zugutekommen. Für die Jugendjury stellen das Programm „Stark gemacht! – Jugend nimmt Einfluss“ des Jugend-Demokratiefonds Berlin und das Bezirksamt Spandau auch 2025 Mittel zur Verfügung. Über die Verwendung der Mittel entscheiden die antragsstellenden Jugendlichen selbst. Die Jugendjury Spandau wird von Staakkato e.V. koordiniert. Als Projektpaten und fachliche Begleitung stehen den Teilnehmerinnen und -teilnehmern Mitglieder der Spandauer JugendBeteiligungsRunde und des Peer-Netzwerks Spandau zur Seite. Die drei Jurysitzungen 2025: Jurysitzung I: 05. April 2025 (Einsendeschluss: 24. März 2025) Jurysitzung II: 21. Juni 2025 (Einsendeschluss: 09. Juni 2025) Jurysitzung III: 27. September 2025 (Einsendeschluss: 15. September 2025) Bei Fragen rund um die Jugendjury steht die Jugendförderung Spandau jeden Mittwoch von 14:00 bis 20:00 Uhr in der Jugendfreizeiteinrichtung Wildwuchs (Götelstraße 64, 13595 Berlin) oder per E-Mail an Jugendjury@spandourturn.de zur Verfügung. Weitere Informationen zur Jugendjury Spandau und zur Anmeldung sind unter folgendem Link zu finden: https://www.spandourturn.de/foerdermoeglichkeiten/jugendjuryspandau/ Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–229 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0