„Wissen. Teilen. Entdecken.“: Nacht der Bibliotheken am 4. April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2025 Wann: Freitag, 4. April ab 18:00 Uhr Wo: Mittelpunktbibliothek Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin Mehr als 1.400 Bibliotheken in 16 Bundesländern und über 350 Städte und Gemeinden beteiligen sich an der ersten bundesweiten Nacht der Bibliotheken. Unter dem Motto „Wissen. Teilen. Entdecken“ öffnen sie am Abend des 4. April 2025 ihre Türen und bieten ein breit gefächertes Programm von Live-Lesungen über Science-Slams bis hin zu Workshops zum Umgang mit Fake News. Die Mittelpunktbibliothek Köpenick macht mit und lädt ab 18:00 Uhr zu einem vielfältigen Programm für jedes Alter ein. Ab 18:00 Uhr werden die Taschenlampen hervorgeholt und das eine oder andere Monster erspäht. Für alle, die gerne tüfteln, können parallel dazu Roboter und Legofiguren zum Leben erweckt werden. Auch die Erwachsenen kommen nicht zu kurz. Um 19:00 Uhr geht es mit dem Poetry Slam der Kiezpoeten los. Vier junge Talente präsentieren ihre besten Redebeiträge in nur zehn Minuten. Das Publikum darf die Siegerin oder den Sieger küren. Der Eintritt ist frei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Eine Übersicht über die Bibliotheken und ihre Veranstaltungen kann unter https://www.nachtderbibliotheken.de/veranstaltungen/ abgerufen werden. Die Nacht der Bibliotheken ist eine Initiative des Deutschen Bibliotheksverbandes e.V. (dbv). Am 4. April 2025 findet die Nacht erstmals im gesamten Bundesgebiet statt. Mit der Nacht der Bibliotheken, die alle zwei Jahre stattfinden wird, soll bundesweit die Aufmerksamkeit auf die vielfältigen Angebote und Services von Bibliotheken gerichtet und alle Bürgerinnen und Bürger eingeladen werden, ihre Bibliotheken vor Ort neu zu entdecken. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/ 90297-3419 sowie 030/ 90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube