Sportförderung 2025 gesichert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2025 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick (Schul- und Sportamt) nimmt in Kürze wieder Anträge für die bezirkliche Sportförderung entgegen. Die Sportförderungsmittel waren aufgrund der bezirklichen Haushaltssperre in 2025 zunächst gesperrt. Im Rahmen der Nachbudgetierung für das laufende Jahr 2025 konnte nun die bezirkliche Sportförderung (154.000,- €) freigegeben werden. „Unsere bezirkliche Sportförderung hilft vor allem der Kinder- und Jugendarbeit in den Sportvereinen“, so Bezirksstadtrat Marco Brauchmann, „deshalb ist es mir enorm wichtig, dass wir diese Mittel wieder freimachen konnten. Dies gilt umso mehr, als wir erst im vergangenen Jahr inklusive Förderkriterien in der Sportförderung verankern konnten.“ Anerkannt sportförderwürdige Sportvereine können ab dem 10.03.2025 Anträge für das laufende Jahr einreichen. Wie im letzten Jahr gilt: Projektanträge, welche der Stärkung der Kinder- und Jugendarbeit sowie inklusiver Sportangebote dienen oder den Bereich muskelbetriebenen Wasserfahrsport betreffen, werden vorrangig bearbeitet. Weitere Informationen zur Sportförderung Treptow-Köpenick: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/sport/artikel.1372533.php Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Hans-Schmidt-Straße 6/8 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-4271 Fax: (030) 90297-4281 E-Mail E-Mail Herr Brauchmann