Aufruf zur Ehrung von Ehrenamtlichen in Marzahn-Hellersdorf

Pressemitteilung vom 07.03.2025 Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf richtet einen herzlichen Aufruf an alle Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes: “Am 5. Dezember 2025 ehren wir ehrenamtlich Tätige aus Marzahn-Hellersdorf mit einer festlichen Zeremonie“, so der Vorsteher der BVV, Stefan Suck . „Bereits seit 2003 feiern wir den Internationalen Tag des Ehrenamtes in unserem Bezirk und es ist jedes Mal eine wunderbare Gelegenheit, all die engagierten Menschen zu würdigen, die sich mit viel Herzblut für unsere Gemeinschaft einsetzen.“ Stefan Suck lädt Bürger und Bürgerinnen, Vereine oder Initiativen ein, Vorschläge für diese Auszeichnung einzureichen. Wer in Ihrem Umfeld hat sich durch bemerkenswertes ehrenamtliches Engagement hervorgetan? Bis zum 31. Mai 2025 können Sie bis zu zwei Vorschläge einreichen! Die Kriterien für die Auszeichnung sowie alle Formulare finden Sie auf der Webseite der Bezirksverordnetenversammlung . Es wird darum gebeten, jeden Vorschlag sorgfältig und ausführlich zu begründen, damit die Leistungen der ehrenamtlich tätigen Personen an diesem besonderen Tag gebührend gewürdigt werden können. Die Bezirksverordnetenversammlung freut sich auf zahlreiche Vorschläge und bedankt sich im Voraus für das Engagement der Bürgerinnen und Bürger, die das Ehrenamt in Marzahn-Hellersdorf so lebendig machen. Haben Sie Fragen? Das Büro der Bezirksverordnetenversammlung hilft Ihnen gerne weiter! Sie erreichen die Mitarbeiter des Büros unter der Telefonnummer (030) 90293 5814 oder per E-Mail .