Interaktive Zeitreise auf dem Schloss und Gutshof Britz – Ein Projekt für nachhaltigen Tourismus in Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2025 Das Bezirksamt Neukölln hat ab sofort ein neues Angebot für Familien und Kulturinteressierte: Ein interaktives Audiocaching-Abenteuer auf dem Gelände Schloss & Gutshof Britz. Das Audiocaching richtet sich gezielt an Familien und bietet eine historische Entdeckungsreise durch das Schloss Britz, den angrenzenden Gutshof und das Museum Neukölln. Das Projekt lädt dazu ein, das Ensemble im Neuköllner Süden spielerisch und digital zu entdecken. Die Teilnehmer:innen begleiten die Hauptfigur Marie Elisabeth Colomb auf eine Reise ins 18. Jahrhundert. Die Tour führt zu verschiedenen Stationen auf dem Gelände, an denen Rätsel gelöst und spannende Fakten zur Geschichte des Ortes gelöst werden können. Die Audiosequenzen bieten umfassende Informationen und Tipps zu den verschiedenen Rätseln. Die gesamte Tour verspricht ein interaktives und lehrreiches Erlebnis, bei dem die Geschichte des Schlosses und Gutshofes auf lebendige Weise erfahrbar wird. Das Audiocaching-Projekt soll Neuköllns Süden als familienfreundliche Destination weiter stärken. Das Spiel ist über das eigene Handy leicht zugänglich, die Teilnahme ist kostenfrei. Die Spielanleitung mit weiteren Informationen ist über die Internetseite der Wirtschaftsförderung zugänglich und liegt auch vor Ort aus. Das Projekt wird gefördert durch Mittel für besondere touristische Projekte der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe (SenWEB). Das Bezirksamt nimmt mit diesem Angebot am Festivalprogramm „650 Jahre Britz“ teil. Die Termine für das Audiocaching können über die Internetseite des Festvals eingesehen werden. Der Presseauftakt von „ 650 Jahre Britz “ findet am heutigen 6. März 2025 um 15 Uhr im Restaurant „Herzstück“ in der KGA am Buschkrug, Buschkrugallee 175, 12359 Berlin statt, in Anwesenheit von Bezirksbürgermeister Martin Hikel und der Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Janine Wolter. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln