Gutes tun in „Wohlfühl-Atmosphäre“ – das Hellersdorfer HAEMA Blutspende- und Plasma-Spendezentrum feiert 25jähriges Jubiläum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2025 Unweit des U-Bahnhofs Hellersdorf liegt das Haema Blutspende- und Plasma-Spendezentrum (Marktplatz Center, Peter-Weiss-Gasse 1, 12627 Berlin) . Es befindet sich im Marktplatz Center Hellersdorf in der 3. Etage und ist bequem über die Aufzüge im Center zu erreichen. Über 26.000 Spenderinnen und Spender wurden 2024 hier betreut, an manchen Tagen kommen mehr als 200 Menschen. Dabei geht es vollkommen ruhig und entspannt zu – eine „Wohlfühlatmosphäre“, wie sich Kai Wegner ausdrückt. Der Regierende Bürgermeister von Berlin ist der Einladung von Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic gefolgt, gemeinsam das 25. Jubiläum des Spendenzentrums zu begehen. Nadja Zivkovic setzt sich für mehr Blut- und Plasma-Spenden ein: „Es ist wichtig, dafür zu werben – denn nur drei bis fünf Prozent der Bürgerinnen und Bürger, die spenden könnten, tun dies auch. Ich danke allen Spenderinnen und Spendern, und ermutige jeden, es mal auszuprobieren. Jede einzelne Spende rettet Leben.“ Nach einer geordneten Anmeldung und einem schnellen Gesundheitscheck legt man sich in eine bequeme Liege, wird an Apparate angeschlossen und kann entspannen. Ronja Moll , Mitarbeiterin des Gesundheitsamtes, spendet seit zehn Jahren regelmäßig und wurde zum Jubiläum für 480 Plasmaspenden geehrt. Nachdem sie eine nahe stehende Person verloren hatte, wollte sie „etwas zurückgeben und helfen“. Bis zu 60 Mal im Jahr ist es möglich, die lebensrettende Trägerflüssigkeit des Blutes zu spenden, die ein gesunder Körper schnell ausgleichen kann. Eine Plasmaspende dauert nur etwa 45 Minuten und tut nicht weh. Dabei wird das Blut gefiltert, um die im Plasma enthaltenen lebenswichtigen Proteine zur Herstellung von Medikamenten zu gewinnen. Plasma kommt aber auch unverarbeitet bei der Versorgung von Unfallpatienten zum Einsatz. 25. Jubiläum im HAEMA Blut- und Plasma-Spendenzentrum Hellersdorf Bild: BAMH Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic mit dem Regierenden Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner Bild: BAMH Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic mit Ronja Moll, die Plasma spendet Bild: BAMH 25. Jubiläum im HAEMA Blut- und Plasma-Spendenzentrum Hellersdorf Bild: BAMH Apheresemaschine, die das Blut zentrifugiert und dadurch in seine unterschiedlichen Bestandteile aufteilt Bild: BAMH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin