Charlottenburg-Wilmersdorf setzt ein Zeichen gegen Rassismus: Aktionswochen starten am 17. März

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2025 Charlottenburg-Wilmersdorf veranstaltet zum fünften Mal die Aktionswochen gegen Rassismus und setzt damit ein deutliches Zeichen für Vielfalt und ein respektvolles Miteinander. Die Veranstaltungsreihe beginnt am Montag, 17. März 2025, um 17 Uhr mit der Ausstellung „Stimmen und Wege gegen Rassismus im Bezirk“ in der Rathausgalerie Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100), die Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch mit einer Rede eröffnet. Die Ausstellung stellt Projekte vor, die mit Mitteln des Integrationsfonds gefördert werden. Sie beleuchtet die Herausforderungen und Erfolge bezirklicher Initiativen und gibt Menschen mit Rassismuserfahrungen eine Stimme. Vom 17. bis 31. März 2025 beteiligen sich mehr als 30 Organisationen in Charlottenburg-Wilmersdorf an den Aktionswochen. Sie bieten rund 70 Veranstaltungen und Aktionen an, darunter Kunstprojekte, Workshops, Gesprächsrunden, Stadtrundgänge und Live-Podcasts. Die Aktionswochen gehen auf den Internationalen Tag gegen Rassismus der Vereinten Nationen am 21. März zurück. Seit den 1980er-Jahren finden bundesweit Veranstaltungen statt, um auf Rassismus im Alltag sowie auf struktureller und institutioneller Ebene aufmerksam zu machen. Detaillierte Informationen sind auf der Website der Aktionswochen gegen Rassismus zu finden. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7