Bibliotheken am Frauentag 8. März geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2025 Bitte beachten Sie, dass alle Standorte der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick am Frauentag, Samstag 8. März, geschlossen bleiben. Alternativ können Sie zur Rückgabe von Medien die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow nutzen. Wir bitte um Verständnis und wünschen allen einen angenehmen Feiertag. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/ 90297-3419 sowie 030/ 90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram” https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/(Instagram Kanal der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick)”: https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube