Frühjahrsputz im Springpfuhl-Park – Aktionstag zum gemeinsamen Müllsammeln

Pressemitteilung vom 07.03.2025 Am Samstag, dem 15. März 2025 , wird am Springpfuhl in Marzahn groß aufgeräumt. Dafür suchen verschiedene Kiez-Gruppen nach Helferinnen und Helfern, vor allem in der Nachbarschaft. Gemeinsam wollen sie im Park sowie auf den anliegenden Wiesen und Beeten Müll aufsammeln. Die Initiativen stellen Handschuhe, Müllsäcke und Greifer bereit. Wer mag, kann auch eigene Hilfsmittel mitbringen. Die Teilnahme ist ohne Anmeldung möglich. Los geht es um 11 Uhr beim „DRK-Begegnungszentrum Marzahn-Süd“ (Murtzaner Ring 15, 12681 Berlin). Ziel des Rundgangs ist der Springpfuhl-Park in der Märkischen Allee. Um 14 Uhr führt die Veranstaltung wieder zurück zum Begegnungszentrum. Dort gibt es Kaffee, Tee und die Gelegenheit, sich unter Nachbarn kennenzulernen und auszutauschen. Neben dem DRK beteiligen sich auch andere Nachbarschafts-Gruppen an der Aufräumaktion, darunter die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, die Gemeinschaftsunterkunft Murtzaner Ring und das „Berlin entwickelt neue Nachbarschaften“ (BENN)-Team von Marzahn-Süd. Anlass sind die Internationalen Wochen gegen Rassismus vom 17. bis 30. März 2025. Weitere Aufräumaktionen in Marzahn-Hellersdorf: Subbotnik an der Jugendfreizeiteinrichtung Klinke, Treffpunkt: Bruno-Baum-Str. 56, 12685 Berlin | Datum: Samstag, 15. März 2025, Uhrzeit: 10:00 – 12:00 Uhr | Veranstalter: Kiezgruppe für ein Miteinander in Marzahn-Hellersdorf „Cleanup“ rund um den Otto-Rosenberg-Platz, Treffpunkt: Café neBENNan, Otto-Rosenberg-Straße 4, 12681 Berlin | Datum: Donnerstag, 13. März 2025, Uhrzeit: 15:00 – 17:00 Uhr | Veranstalter: BENNplus-Team Raoul-Wallenbergstraße, DRK-Nordost Frühjahrsputz am S- und U-Bahnhof Wuhletal, Treffpunkt: S- und U-Bahnhof Wuhletal | Datum: Samstag, 22. März 2025, Uhrzeit: 11:00 – 13:00 Uhr | Veranstalter: Wuhletal-Paten Frühjahrsputz Springpfuhl Bild: FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Kontakt FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin Tel.: 030 76 23 65 00 E-Mail