Stadtbibliothek beteiligt sich am Weltgeschichtentag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2025 Die Stadtbibliothek Lichtenberg beteiligt sich am Weltgeschichtentag, Donnerstag, 20. März 2025 . Der weltweite Aktionstag stellt die Kunst des freien Erzählens und die verbindende Kraft von Geschichten in den Mittelpunkt. Erstmals finden aus diesem Anlass in Kooperation mit dem Verein Erzählkunst Berlin e.V. an allen vier Standorten der Stadtbibliothek Veranstaltungen für große und kleine Zuhörerinnen und Zuhörer statt. Der Eintritt zu allen Vorstellungen, die jeweils etwa eine Stunde dauern, ist frei. Donnerstag, 20. März, 16:30 Uhr , Anna-Seghers-Bibliothek am Prerower Platz 2 „Das See-Abenteuer“ – eine interaktive Mitmachgeschichte für die ganze Familie. Der kleine Braunbär bekommt ein Boot geschenkt und erkundet das Wasser. Doch dann passiert ein Unglück – wer wird ihm helfen? Die Geschichte wird von Arna Vogel frei erzählt und mit selbstgemalten Kamishibai-Bildern begleitet. Donnerstag, 20. März, 16:30 Uhr , Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149 „Von Nixen, Wassermännern und leuchtenden Fischen“ – eine interaktive Erzählstunde mit Schwungtuch-Tänzen und einer Muschel-Malaktion. Wassermänner verlieren ihre Kappen, Muschelmädchen suchen Licht in der Tiefe. Silvia Freund gestaltet ein fantasievolles Erzählerlebnis für die ganze Familie. Donnerstag, 20. März, 16:30 Uhr , Bodo-Uhse-Bibliothek, Erich-Kurz-Straße 9 „Wie kommt das Salz ins Meer? Geschichten vom Wasser“ – eine interaktive Erzählperformance mit traditionellen Geschichten aus aller Welt. Von Meeresschildkröten, die Inseln erschaffen, bis hin zum Kapitän, der die Meere salzig machte – Naemi Schmidt-Lauber präsentiert mündlich überlieferte Erzählungen aus verschiedenen Kulturen. Freitag, 21. März, 16:30 Uhr , Anton-Saefkow-Bibliothek, Anton-Saefkow-Platz 14 „Der Fischer im Reich der Fische“ – eine musikalische Erzählvorstellung für Kinder und Familien. Ein Fischer fängt mit seinem letzten Stück Brot die Königin der Fische und erhält eine unerwartete Belohnung. Sven Tjaben nimmt das Publikum mit auf eine Reise über und unter Wasser – mit Geschichten und Liedern vom Meer. Der Weltgeschichtentag wird seit 2004 jährlich am 20. März gefeiert. Erzählerinnen und Erzähler aus aller Welt beteiligen sich, um die mündliche Erzähltradition lebendig zu halten und Menschen über Kontinente hinweg zu verbinden. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13