Girls’ Day am 3. April 2025: Ein Tag mit der Bezirksstadträtin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2025 Am Donnerstag, dem 3. April 2025 lädt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki, in der Zeit von 9:00 – 15:00 Uhr Pankower Schülerinnen ab dem 12. Lebensjahr für einen Blick hinter die Kulissen kommunaler Bezirkspolitik und Verwaltung ein. Ziel ist es, Mädchen aus dem Bezirk einen Einblick in geschlechteruntypische Berufsgruppen des Bezirksamts zu ermöglichen und sich nach Möglichkeit an der einen oder anderen Stelle auch einmal selbst auszuprobieren. Nach einer Einführung durch die Bezirksstadträtin werden die Schülerinnen durch die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Ordnungsamtes sowie des Straßen- und Grünflächenamtes in die jeweiligen Aufgabenbereiche eingeführt. Einblicke in die Aufgaben von Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt und Lebensmittelkontrolle Durch verschiedene Aktivitäten wird im Laufe des Girls’ Days anschaulich dargestellt, wie spannend und abwechslungsreich die Arbeit in der Bezirksverwaltung sein kann. Hierzu zählt ein gemeinsamer Rundgang mit den Mitarbeitern des Ordnungsamtes in der Fröbelstraße, eine Präsentation der für Schulessen und Lebensmittelhygiene zuständigen Lebensmittelkontrolleure sowie der Besuch eines Revierstützpunktes im Bürgerpark Pankow inkl. Tiergehege. „Der Girls’ Day soll den Schülerinnen einen Einblick in Berufe ermöglichen, in denen Frauen noch immer unterrepräsentiert sind und von denen sie vielleicht noch gar keine konkrete Vorstellung haben. Der Girls’ Day erfüllt außerdem den Wunsch von Kindern und Jugendlichen nach früher beruflicher Orientierung. Ich wünsche mir, dass wir die Schülerinnen durch diesen hoffentlich für sie spannenden Tag für eine zukünftige berufliche Tätigkeit im Bezirksamt begeistern können“, betont Manuela Anders-Granitzki. Aktuell sind nur noch wenige freie Plätze verfügbar. Wer Fragen hat oder sich anmelden möchte, kann sich per E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin wenden: buero.umordsga@ba-pankow.berlin.de Weitere Informationen: https://www.girls-day.de/.oO/Show/bezirksamt-pankow-gb3/berlin/ein-tag-mit-der-bezirksstadtraetin Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle