Presse-Einladung: Land Berlin sichert mit Ankauf eine Notübernachtung für wohnungslose Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2025 Der Zukunft der Notübernachtung „Evas Obdach“ für wohnungslose Frauen ist gesichert. Dem Projekt drohte die Schließung, der Mietvertrag war zum 30. Juni 2025 gekündigt worden. Das Land Berlin konnte nun mehrere Wohneinheiten im Objekt erwerben und das Angebot damit langfristig sichern. Wir möchten Sie aus diesem Anlass zu einer Pressekonferenz einladen. Montag, 10. März, 11 bis 12 Uhr Evas Obdach, Fuldastraße 9, 12043 Berlin-Neukölln Mit dabei sind: Sozialsenatorin Cansel Kiziltepe Prof. Dr. Gabriele Kuhn-Zuber, Vorstandsmitglied im Sozialdienst Katholischer Frauen (SKF) und Präsidentin der Katholischen Hochschule für Sozialwesen Berlin Philipp Strohm, Geschäftsführer der Gesellschaft für StadtEntwicklung (GSE) Mitarbeitende der Notübernachtung „Evas Obdach“ Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind. Bitte melden Sie sich an per Email unter pressestelle@senasgiva.berlin.de bis Freitag, 7. März, 15 Uhr. Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de