„Historisches Jahrbuch von Marzahn-Hellersdorf“ des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2025 Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. gibt einen weiteren Band seines „Historischen Jahrbuches von Marzahn-Hellersdorf“ heraus. Das Buch wird in einer regionalgeschichtlichen Veranstaltung am Mittwoch, den 19. März 2025 , um 18.00 Uhr gemeinsam mit dem Verein „Freunde Schloss Biesdorf e.V.“ im Schloss Biesdorf (Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin) der Öffentlichkeit vorgestellt. Einige der Buchautoren tragen ihre Texte vor. Der Schlossverein wird einen Ausblick auf die bevorstehenden regionalgeschichtlichen Jubiläen zu Park und Schloss Biesdorf geben. In sechs Beiträgen werden Einblicke in die jüngere Entwicklungsgeschichte des Ortsteiles Hellersdorf vermittelt. 1985 begann auf dem Gebiet ehemaliger Rieselfelder der Großstadt Berlin der Bau einer neuen Großwohnsiedlung. Die U-Bahn-Verbindung ins Stadtzentrum wurde 1989 in Betrieb genommen. Hellersdorf entstand aus dem Projekt einer Großwohnsiedlung in Plattenbauweise. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist unter der E-Mailadresse des Schlossvereins erwünscht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin