Equal Pay Day Fahne wird am Rathaus Charlottenburg gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2025 Anlässlich des diesjährigen Equal Pay Days hissen Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz und die Gleichstellungsbeauftragte Katrin Lück am Freitag, 7. März 2025, um 12 Uhr die „Equal Pay Day“-Fahne vor dem Rathaus Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100). Der Equal Pay Day symbolisiert den Tag, bis zu dem Frauen rechnerisch unbezahlt arbeiten, während Männer seit dem 1. Januar bezahlt werden. Grundlage dafür ist die Gender Pay Gap – der Lohnunterschied zwischen Männern und Frauen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts verdienten Frauen im Jahr 2024 durchschnittlich 16 Prozent weniger als Männer. Im Vorjahr lag die Differenz noch bei 18 Prozent. Der Rückgang resultiert vor allem daraus, dass die Bruttomonatsverdienste von Frauen im letzten Jahr stärker stiegen als die der Männer. Während Frauen rund 8 Prozent mehr verdienten, erhöhten sich die Löhne der Männer um 5 Prozent. Auf Basis der aktuellen Lohnlücke von 16 Prozent arbeiten Frauen im kommenden Jahr rechnerisch 58 Tage unbezahlt. Der nächste Equal Pay Day fällt daher auf den 27. Februar 2026. Der „Tag für gleiche Bezahlung“ entstand 1966 in den USA. In Deutschland wird er seit 2008 auf Initiative des „Business and Professional Women (BPW) Germany e.V.“ begangen. Mittlerweile findet der Equal Pay Day in 32 Ländern statt. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7