Schülerhaushalt 2025 gesichert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2025 Der Schülerhaushalt 2025 ist in Treptow-Köpenick für zehn Schulen gesichert. Die Sachmittel für die Umsetzung der Schülerhaushaltsprojekte an sieben Schulen waren aufgrund der bezirklichen Haushaltssperre in 2025 zunächst gesperrt. Im Rahmen der Nachbudgetierung für das laufende Jahr 2025 konnte nun der bezirkliche Sachmittelanteil für den Schülerhaushalt (15.000,- €) freigegeben werden. „Der Schülerhaushalt kann jetzt planmäßig für zehn Schulen umgesetzt werden“, so Bezirksstadtrat Marco Brauchmann, „Ich freue mich, dass dieses wichtige Element der Demokratieerziehung gerade in diesen Zeiten für die Schülerinnen und Schüler in Treptow-Köpenick weitergeführt werden kann.“ Allgemeine Informationen zum Schülerhaushalt in Berlin und Treptow-Köpenick gibt es im Internet unter https://schuelerinnen-haushalt.de Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Hans-Schmidt-Straße 6/8 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-4271 Fax: (030) 90297-4281 E-Mail E-Mail Herr Brauchmann