„hypernatural“ – Eröffnung der Fotoausstellung in der Kommunalen Galerie Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2025 Die Fotoausstellung „hypernatural“ wird am Freitag, 7. März 2025, um 18 Uhr von Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz, Galerieleiter Norbert Wiesneth sowie Barbara Hofmann-Johnson, Leiterin des Museums für Photographie Braunschweig, in der Kommunalen Galerie Berlin (Hohenzollerndamm 176) eröffnet. Die Künstler:innen Ute Behrend, Thomas Florschuetz, Margret Hoppe, Sven Johne, Kerstin Flake, Peter Freitag, Sebastian Stumpf, Anett Stuth und Anna Vovan beleuchten in ihrer Ausstellung die tiefgreifenden Veränderungen unserer Zeit. Sie zeigen, wie Klimawandel, Umweltzerstörung, Artensterben, Kriege, Flucht, Pandemien und künstliche Intelligenz das Verhältnis zwischen Mensch und Natur beeinflussen. Ihre Werke verdeutlichen, wie stark menschliches Handeln die Erde formt und welche Folgen dies für die Zukunft birgt. Sie verknüpfen Vergangenheit und Gegenwart, um große Zusammenhänge sichtbar zu machen. Trotz unterschiedlicher Stile und Themen ergänzen sich die Arbeiten und regen zum Nachdenken und Diskutieren an – über das Natürliche ebenso wie das Übernatürliche. Die Ausstellung gehört zum offiziellen Programm des European Month of Photography, der Eintritt ist frei. Ausstellung vom 8. März bis 1. Juni 2025 Ort: Kommunale Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Freitag 10 bis 17 Uhr, Mittwoch 10 bis 19 Uhr, Samstag und Sonntag 11 bis 17 Uhr. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7