Jetzt noch bewerben: FSJ Kultur im ATRIUM!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1886 vom 07.03.2025 Das ATRIUM in Reinickendorf sucht zwei engagierte junge Menschen für ein Freiwilliges Soziales Jahr (FSJ) im Bereich Kunst und Kultur. Wer zwischen 16 und 26 Jahren alt ist und Lust hat, ein Jahr lang kreative Projekte zu begleiten und eigene Ideen umzusetzen, kann sich zum 15. März 2025 bewerben. Im FSJ Kultur im ATRIUM können die Freiwilligen in den Bereichen Bildende Kunst/Medien, Theater/Tanz und Literatur mitarbeiten. Sie helfen bei künstlerischen Werkstattwochen, unterstützen den Auf- und Abbau von Ausstellungen und können eigene kreative Projekte entwickeln. Zusätzlich haben sie die Möglichkeit, in ihrer Freizeit die verschiedenen Werkstätten des ATRIUM – von Holz und Metall bis hin zu Textil und Druck – zu nutzen. Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU), betont: „Das FSJ Kultur bietet jungen Menschen eine großartige Möglichkeit, sich kreativ zu entfalten und wertvolle Erfahrungen im kulturellen Bereich zu sammeln. Das ATRIUM ist dafür ein idealer Ort.“ Das FSJ Kultur startet am Montag, 1. September 2025 und dauert bis Montag, 31. August 2026. Bewerbungen sind über die Plattform www.freiwilligendienste-kultur-bildung.de möglich. Auch Menschen mit Behinderung oder chronischer Erkrankung können sich bewerben und erhalten individuelle Unterstützung. Bewerben könne sich alle die die Schulpflicht erfüllt haben, noch kein Studium oder eine gleichwertige Ausbildung abgeschlossen hat (z. B. Fachschule für Technikerinnen und Techniker, Betriebswirtinnen und Betriebswirte oder eine Meisterinnen- oder Meisterausbildung), noch keinen anderen Freiwilligendienst von mehr als sechs Monaten absolviert hat und unter 27 Jahre alt ist. Weitere Informationen zum FSJ Kultur im ATRIUM unter: https://anmelden.freiwilligendienste-kultur-bildung.de/detail/20578 Für allgemeine Fragen zum FSJ Kultur in Berlin steht die Landesvereinigung Kulturelle Jugendbildung (LKJ) Berlin als Trägerin zur Verfügung: Tel. (030) 296 687 66 (Mo-Fr, 10-12 Uhr) E-Mail: info@lkj-berlin.de Graffitiworkshop im ATRIUM Bild: BKJ / Andi Weiland FSJ Seminarwoche Bild: BKJ / Andi Weiland Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"