Bezirksstadträtin Stephan besucht nachhaltigen Prologis-Logistikstandort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1885 vom 07.03.2025 Bezirksstadträtin Korinna Stephan mit Hannes Möller (Prologis, re.) und Wolfgang Branoner (SNPC) bei der Besichtigung. Bild: Prologis Die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Korinna Stephan (B‘90/Grüne), besuchte am Mittwoch, 5.2. den neuesten Standort des Immobilienunternehmens Prologis in der Wittestraße 38. Die kürzlich fertiggestellte Immobilie (DC4) setzt Maßstäbe für eine nachhaltige Logistik-Infrastruktur und vereint innovative Bauweise mit hoher Umweltfreundlichkeit. Auf rund 8.400 Quadratmetern ist ein zukunftsweisendes All-Electric-Building entstanden – eine Immobilie, die vollständig auf elektrische Energie setzt und damit unabhängiger von fossilen Brennstoffen ist. Eine Wärmepumpe wird das Gebäude zukünftig klimatisieren. Die Installation einer Photovoltaikanlage ist in Absprache mit dem zukünftigen Mieter geplant. Dadurch leistet das Gebäude einen bedeutenden Beitrag zur klimafreundlichen Logistik. Zudem sorgt die nachhaltige Wiederbelebung eines ehemaligen Industriestandortes dafür, dass wertvolle Gewerbeflächen erhalten bleiben und die lokale Wirtschaft gestärkt wird. Prologis, eines der größten Logistik-Unternehmen mit 3,3 Millionen Quadratmetern Logistikfläche allein in Deutschland, sieht die Region Berlin-Brandenburg als besonders prosperierend. Anlässlich des Richtfestes für das nun fertige All-Electric-Building hatte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) an den geschichtsträchtigen Standort erinnert, an dem Prologis investiert: „Genau hier, wo die idyllische Dalldorfer Heide 1892/93 mit dem Bau der Kremmener Eisenbahn in die industrielle Moderne katapultiert wurde. Wo eine Fabrik stand, siedelten sich schnell weitere an: Im Norden Borsig, im Süden Carl Flohr, besser bekannt als der Fahrstuhlhersteller Flohr-Otis. Prologis ist also in bester Gesellschaft! Der Bedarf an nachhaltigen Logistiklösungen ist heutzutage evident, verknüpft er doch internationale, nationale, regionale und kommunale Aspekte miteinander und ist elementarer Bestandteil moderner Infrastrukturen.“ Bezirksstadträtin Stephan betonte die Relevanz solcher Standorte für die wirtschaftliche Entwicklung Reinickendorfs: „Der Bezirk setzt sich mit dem Wirtschaftsflächenkonzept gezielt für den Erhalt und die Weiterentwicklung von Gewerbe- und Industrieflächen ein. Projekte wie dieses zeigen, wie wichtig eine enge Zusammenarbeit zwischen Bezirk, Unternehmen und Investoren ist, um nachhaltige und zukunftsfähige Wirtschaftsstandorte zu schaffen. Die Verbindung von moderner Logistik und Klimaschutz ist ein entscheidender Schritt, um Berlin als Wirtschaftsmetropole weiterzuentwickeln. Mit Prologis haben wir hier einen verlässlichen Partner, der zeigt, wie nachhaltige Stadtentwicklung funktionieren kann.“ Die Wiederbelebung der ehemaligen Industriefläche als Last-Mile-Logistikstandort ermöglicht eine effiziente Versorgung der Berliner Unternehmen und Bevölkerung. Solche Flächen sind besonders gefragt, da sie dank ihrer Lage im Stadtinneren kurze Wege zu den Konsumenten und Unternehmen und damit schnelle Lieferungen ermöglichen. Gleichzeitig ist es eine nachhaltige Alternative zu neuen Baugebieten und hilft den ökologischen Fußabdruck zu minimieren. „Zentral gelegene Logistikflächen in Berlin sind knapp, während der Bedarf an effizienter Last-Mile-Logistik weiter steigt. Ehemalige Industriestandorte wie dieser werden daher immer wichtiger“, erklärt Hannes Möller, Capital Deployment Manager von Prologis in Berlin. „Wir haben eng mit dem Bezirk zusammengearbeitet, um eine langfristige Lösung zu schaffen, die sich gut in den Standort einfügt und die Umgebung berücksichtigt. Wir sind bereits im Austausch mit potenziellen Mietern, die die zentrale Lage und nachhaltige Bauweise als wichtigen Standortvorteil sehen.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"