"Tag der Offenen Tür" im Gesundheitsamt Marzahn-Hellersdorf

Pressemitteilung vom 05.03.2025 Zum Tag des Gesundheitsamtes öffnet das Gesundheitsamt Marzahn-Hellersdorf (Janusz-Korczak-Str. 32, 12627 Berlin) am Mittwoch, den 19. März 2025 in der Zeit von 9 bis 17:00 Uhr seine Türen für alle Bürgerinnen und Bürger. Mit Aktionen und Beratungen möchte sich das Amt der Öffentlichkeit präsentieren, um die vielfältige Arbeit und zahlreichen Aufgaben des Öffentlichen Gesundheitsdienstes vorzustellen. Neben der Gelegenheit, sich über Themen zur sexuellen Gesundheit (Verhütung, Familienplanung), Hygiene (Impfpasskontrollen) oder Zahngesundheit (Information über Zucker und Ernährung allgemein) beraten zu lassen, gibt es Angebote wie Parkmöglichkeiten bei Schwerbehinderung, finanzielle Sicherung bei Krankheit, Beratung zum Stillen oder kinder- und jugendpsychiatrische, psychologische und sozialpädagogische Beratung. Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit : „Der Tag des Gesundheitsamtes ist eine wertvolle Gelegenheit, die herausragende Bedeutung des Öffentlichen Gesundheitsdienstes in unserem täglichen Leben zu würdigen. Gesundheitsämter spielen eine zentrale Rolle beim Schutz der öffentlichen Gesundheit, der Prävention von Krankheiten und der Förderung eines gesunden Lebensumfelds. Gerade in Zeiten globaler Herausforderungen wie der Bekämpfung von Pandemien, dem Klimawandel und zunehmenden gesundheitlichen Ungleichgewichten, sind sie ein unverzichtbarer Bestandteil unserer Gesellschaft. Der Tag des Gesundheitsamtes erinnert uns daran, wie wichtig es ist, in präventive Maßnahmen zu investieren und allen Menschen den Zugang zu einer sicheren und gesunden Lebensweise zu ermöglichen.“ Juan Carlos Ramirez Henao, kommissarischer Leiter des Gesundheitsamtes Marzahn-Hellersdorf : „Zum Tag des Gesundheitsamtes möchten wir uns die Gelegenheit nicht nehmen lassen, den Anwohnerinnen und Anwohnern von Marzahn-Hellersdorf unsere Arbeit zu präsentieren und uns bei allen engagierten Mitarbeitenden zu bedanken, die tagtäglich im Einsatz für die Gesundheit der Bevölkerung sind. In einer Welt, die sich ständig verändert – sei es durch neue Krankheiten, die Folgen des Klimawandels oder demographische Entwicklungen – sind wir als Gesundheitsämter mehr denn je gefordert, flexibel, vorausschauend und engagiert zu handeln.“ Alle Angebote zum Tag der offenen Tür im Gesundheitsamt finden Sie in der Übersicht (Download). Übersicht der Angebote zum "Tag der Offenen Tür" im Gesundheitsamt PDF-Dokument (97.0 kB) Download "Tag der Offenen Tür" im Gesundheitsamt Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Gordon Lemm Riesaer Str. 94 12627 Berlin Tel.: 030) 90293-4001 E-Mail Mailadresse