Jugendforum 2025: Bewerbungsfrist bis 10. März verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1881 vom 05.03.2025 Bewerbt euch noch bis 10. März! Bild: BA Rdf Jugendliche ab 12 Jahren aus Reinickendorfer Einrichtungen und Schulen können sich noch bis einschließlich 10.03.2025 mit einem eigenen Projekt beim diesjährigen Jugendforum bewerben. Das Jugendforum ist ein Projekt der „Partnerschaft für Demokratie Reinickendorf“ im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ Die Bewerbungsfrist wurde um eine Woche verlängert, um möglichst vielen Projektideen eine Chance zu geben. Gefördert werden unter anderem Veranstaltungen im Kiez, Workshops, Tanzchoreographien. Auch andere Ideen und kreative Aktionen, wie ein Videodreh, eine Theateraufführung, eine Plakat- oder Onlineaktion sind möglich. Einzige Bedingung: die Vorschläge müssen sich mit den Themen Demokratie und Vielfalt oder Extremismus-Prävention auseinandersetzen. Die Projektbögen sowie weitere Informationen zur Vergaberunde sind online unter www.jf-reinickendorf.de/mitmachen/# zu finden. Beim Ausfüllen des Projektantrags unterstützt das Team der „Partnerschaft für Demokratie Reinickendorf“ (PfD) die Jugendlichen gern. Insgesamt werden in diesem Jahr vier Projekte mit maximal 750 Euro pro Idee gefördert. Die fertigen Anträge müssen bis zum 10.03.2025 bei der PfD eingereicht werden. Projektbeispiele aus den vergangenen Jahren sind unter www.jf-reinickendorf.de zu finden. Eine Jury aus Jugendlichen entscheidet, welche Projekte gefördert werden. Die Vergabesitzung findet am 20.03.2025 von 16 Uhr bis 18 Uhr im Mehrgenerationenhaus (Albatros gGmbH), Auguste-Viktoria-Allee 17a, 13403 Berlin statt. Ansprechpartner: Partnerschaft für Demokratie e.V. Julian Hötzel E-Mail: j.hoetzel@albatrosggmbh.de Telefon: (0157) 85 00 69 47 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"