Anime- und Manga-Flohmarkt in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 64 vom 06.03.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: In der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda findet der dritte große Anime- und Manga-Flohmarkt statt. Mit circa 30 Ständen bietet der Anime- und Manga-Flohmarkt eine einzigartige Gelegenheit, Raritäten zu entdecken, Gleichgesinnte zu treffen und die Leidenschaft für Anime und Manga zu teilen. Der Eintritt ist frei. Wann? Samstag, 22. März 2025, von 10 bis 14 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung für Standbetreiber*innen hier . Interessierte Standbetreiber*innen können sich kostenlos über den oben genannten Link anmelden, um einen eigenen Stand mit Anime und Mangas oder Merchandise beim Flohmarkt zu eröffnen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle