Kieztag am Donnerstag, 13.03.2025, 13 – 18 Uhr, Keithstraße 34, Tiergarten entfällt aufgrund des Ver.di-Streiks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 052/2025 vom 07.03.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Kieztag am nächsten Donnerstag, 13.03.2025, der von 13:00 – 18:00 Uhr in der Keithstraße 34, 10787 Berlin stattfinden sollte, entfällt aufgrund des Ver.di-Streiks. Ver.di hat die Beschäftigten der BSR von Mittwoch, den 12.3. bis Samstag, den 15.03.2025 zum Streik aufgerufen. Dies betrifft die Müllabfuhr als auch die Recyclinghöfe. Ein Ersatztermin wird hier und auf den Social-Media-Kanälen des BA Mitte bekannt gegeben. Auf dieser Webseite finden Sie die aktuellen Kieztage-Termine. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte