Skateanlage an der Wuhletalstraße wieder offen – Bauarbeiten abgeschlossen

Pressemitteilung vom 06.03.2025 Skaterinnen, Skater und Scooter-Fahrer haben wieder eine Fläche mehr, die sie ungehindert in Marzahn-Hellersdorf nutzen können. Nach umfangreichen Bauarbeiten ist die Skateanlage an der Wuhletalstraße in Marzahn-Mitte fertig saniert und freigegeben worden. Ab sofort stehen neue Rampen, eine Halfpipe, eine Rail und verschiedene Funboxen auf dem Gelände des Wuhletal-Skateparks zum Befahren bereit. Die Anlage ist etwa 20 Jahre alt und war in ihrem Zustand nicht mehr verkehrssicher. Aus diesem Grund hatte das Bezirksamt in den vergangenen Jahren einige Elemente ersatzlos abbauen lassen. Mit den oben genannten Umbauarbeiten ist die Anlage nun wieder komplett. Neben den Skate-Elementen wurde der Asphalt neu beschichtet, neue Sitzgelegenheiten geschaffen und Gehölze gepflanzt . Die Skateanlage an der Wuhletalstraße ist ein beliebter Treffpunkt von vielen Jugendlichen. Die meisten nennen sie „Der Rote“ . Das geht auf die früher existierenden roten Skate-Elemente zurück. Heute soll die rote Asphaltbeschichtung daran erinnern. Aufgrund einiger Vandalismusschäden hatten sich die Bauarbeiten verzögert. Unter anderem sind schon während der Bauphase die Skate-Elemente mit Graffti besprüht worden. In diesem Zustand hat das Bezirksamt sie belassen. Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf