Wiedereröffnung des Bürgeramts Reinickendorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1884 vom 06.03.2025 Nachdem die Vorbereitungen und die Durchführung der Wahl zum 21. Deutschen Bundestag abgeschlossen sind, wird das Bürgeramt Reinickendorf-Ost in der Teichstr. 65 in 13407 Berlin ab dem 11.03.2025 wieder öffnen und den Kunden mit seiner breiten Dienstleistungspalette zur Verfügung stehen. Reinickendorfer Bürger können Termine wie gewohnt online buchen oder über unser Kontaktformular anfragen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Ich danke den engagierten Mitarbeitenden des Bürgeramtes für ihre wertvolle Unterstützung bei der Organisation der Bundestagswahl. Umso mehr freue ich mich, dass das Bürgeramt Reinickendorf-Ost nun wieder seine Türen für die Bürgerinnen und Bürger öffnen kann.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"