Gedenken an die faschistische Erstürmung des Rathaus Kreuzberg am 10. März 1933

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 67 vom 07.03.2025 Vor 92 Jahren, am 10. März 1933, wurde das Rathaus Kreuzberg von einem Trupp der faschistischen SA überfallen. Die Angreifer attackierten Mitarbeiter*innen des Rathauses sowie den damaligen Bürgermeister von Kreuzberg, Dr. Carl Herz. Vor dem Rathaus erinnert heute eine Stele an Carl Herz und an dieses gewaltsame Ereignis. Neben der Stele vor dem Rathaus Kreuzberg erinnern auch das Carl-Herz-Ufer sowie die Bürgermeister-Herz-Grundschule an den damaligen Kreuzberger Bürgermeister. Die Auseinandersetzung mit unserer Geschichte ist in Zeiten wachsender rechtsextremer Bedrohungen und menschenverachtender Ideologien wichtiger denn je. Die Ereignisse von Hanau sowie die Verstrickungen zwischen der AfD und rechtsextremen Netzwerken zeigen, wie drängend dieses Thema weiterhin ist. Zum Gedenken an diese antisemitische Ausschreitung, die sich gezielt gegen den jüdischen Bürgermeister sowie gegen Sozialdemokratinnen und Kommunistinnen richtete, laden wir zu einer kurzen Gedenkveranstaltung ein: Wann? Montag, 10. März 2025, 10 Uhr Wo? Vor dem Dienstgebäude, Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin Alle Bürger*innen sind herzlich eingeladen, an diesem stillen Gedenken teilzunehmen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle