Vortrag und Gesprächsrunde: „Mit Herz und Spachtel gegen den Hass – Engagiert gegen Rassismus im Kiez“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 68 vom 10.03.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Im Rahmen der diesjährigen „Internationalen Wochen gegen Rassismus“ berichten Gigi vom Register Friedrichshain-Kreuzberg und die Aktivistin Irmela Mensah-Schramm in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda anhand von Zahlen und Bildern, wie und wo rassistische und andere diskriminierende Vorfälle im Bezirk bzw. in Berlin stattfinden. Sie zeigen uns Wege auf, wie wir in unserem Bezirk Haltung zeigen können. Anschließend bleibt auch noch Raum für Fragen und Austausch. Wann? Freitag, 28. März, 18 bis 20 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14 A, 10247 Berlin Eintritt frei, Anmeldung hier . Irmela Mensah-Schramm entfernt seit 1986 bundesweit Hassbotschaften im öffentlichen Raum. Über Präsentationen, Ausstellungen und Workshops möchte sie andere Menschen für rassistische und menschenverachtende Diskurse im öffentlichen Raum sensibilisieren und dazu ermutigen, selbst aktiv zu werden und sich gegen Hass und Menschenfeindlichkeit zu engagieren. Das Register Friedrichshain-Kreuzberg erfasst seit 2009 Vorfälle mit rassistischen, extrem rechten, antisemitischen, LBGTIQ*-feindlichen oder ähnlich diskriminierenden Motiven im Bezirk. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle