Die Kinder- und Jugendjury Steglitz-Zehlendorf fördert Projekte: Jetzt anmelden bis zum 13.04.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2025 Es ist wieder soweit – die Kinder- und Jugendjury Steglitz-Zehlendorf 2025 vergibt Gelder für eure Projekte. Werdet Teil der Jury, entscheidet über die Verteilung von insgesamt 16.500 € und erhaltet bis zu 1.000 € für euer Projekt! Ihr wollt etwas verändern oder veranstalten? Euch ehrenamtlich gegen Diskriminierung oder für andere Menschen engagieren? Andere für euer Hobby begeistern? Ihr wisst aber nicht, wie ihr an das nötige Geld dafür kommt? Egal ob ihr einen Raum im Jugendclub oder eurer Unterkunft renovieren wollt, Tanzworkshops für die Nachbar*innenschaft organisiert, Selbstverteidigungskurse für Jüngere plant oder kaputte Kleidung upcyceln wollt – Geld für euer Projekt könnt ihr von der Kinder- und Jugendjury bekommen! Meldet euch an, wenn: Es ein Projekt von euch ist: eure Idee, ihr macht das Projekt, nicht Erwachsene Ihr mindestens zu dritt seid Ihr nicht älter als 21 Jahre seid Ihr in Steglitz-Zehlendorf wohnt oder das Projekt hier im Bezirk machen werdet Aus jeder Einrichtung (Schule, Hort, Verein, Jugendclub u.s.w.) kann nur eine Gruppe gefördert werden, daher sprecht euch am besten vorher untereinander ab, ob ihr eure Projekte zusammenlegen könnt. Wie kann man sich anmelden? über das Online Formular bis zum 13.04.2025 Nach der Anmeldung geben wir euch Rückmeldung, ob ihr zur Sitzung der Kinder- und Jugendjury eingeladen seid. Die Kinder- und Jugendjury trifft sich dann am 22.05.2025 im Campus Albert Schweitzer (Am Eichgarten 14, 12167 Berlin). Fragen zur Anmeldung und euren Projekten? Meldet euch beim Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf: per WhatsApp/Signal: 0178 811 99 62 über Instagram: @kijubsz per E-Mail Das Projekt wird finanziell gefördert durch den JugendDemokratiefonds und das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf.