Becken und Franziska Giffey laden ein zur Pressekonferenz „Update Ring-Center III“ am 24.03.2025 um 10:30 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2025 Hiermit laden Sie das Immobilienunternehmen Becken gemeinsam mit Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe des Landes Berlin, zur Pressekonferenz „Update Ring-Center III“ ein. Mit der Schließung des Galeria Karstadt Kaufhof-Kaufhaus im Ring-Center III blieb eine hoch frequentierte innerstädtische Fläche ungenutzt. In den vergangenen Monaten hat das Immobilienunternehmen Becken mit Hochdruck an einer neuen Lösung für den exponierten Standort gearbeitet. Diese möchten wir Ihnen auf einer Pressekonferenz vorstellen. Becken verfolgt das Ziel, das Gebäude mittels einer Multi-Tenant-Nutzung einer neuen Funktion zuzuführen, bevor langfristige Entwicklungsmaßnahmen greifen. Im Rahmen der Pressekonferenz werden zwei konkrete Nutzer vorgestellt, die das Gebäude noch in diesem Jahr aktivieren werden. Darüber hinaus gibt Becken einen Ausblick auf weitere geplante Nutzungen. Senatorin Giffey wird das Vorhaben im Rahmen der Strategie des Landes einordnen, die auf die Sicherung städtischer Zentren abzielt. Darüber hinaus werden die Pläne von Becken, auf dem Grundstück langfristig ein Hochhaus zu entwickeln, im Rahmen der Pressekonferenz thematisiert. Die Projektentwicklung soll zur nachhaltigen Stärkung des Standorts beitragen und neue Impulse als Eingangstor für den Bezirk Lichtenberg setzen. Wann & Wo? Termin: Montag, 24.03.2025 Zeit: Beginn um 10:30 Uhr, Ende gegen 11:30 Uhr Ort: Ring-Center III, Frankfurter Allee 113-117, 10365 Berlin Die Pressekonferenz findet im 2. Obergeschoss des ehemaligen Galeria-Karstadt-Kaufhof Gebäudes statt. Der Zugang ist über das Parkhaus (1. OG, eigener Galeria-Eingang) oder direkt von der Frankfurter Allee aus möglich. Im Rahmen der Pressekonferenz sprechen: Franziska Giffey , Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie Bürgermeisterin von Berlin Martin Schaefer , Bezirksbürgermeister von Lichtenberg von Berlin Dieter Becken , Geschäftsführender Gesellschafter der Becken Holding GmbH Roland Köppe , Prokurist und Niederlassungsleiter Berlin, der Becken Development GmbH Sowie zwei Unternehmensvertreter der neuen Mieter Anmeldung: Bitte melden Sie sich bis zum 19. März 2025 an unter: becken@rueckerconsult.de Pressekontakt Becken: RUECKERCONSULT GmbH Christiane Schacht // Susanne Franz Wallstraße 16, 10179 Berlin +49 (0) 30 28 44 987-47 // +49 (0) 30 28 44 987-64 becken@rueckerconsult.de Über Becken Das inhabergeführte Hamburger Immobilien- und Investmentunternehmen Becken ist seit 1978 in den führenden deutschen Metropolregionen tätig. Becken verbindet die Erfahrung aus 47 Jahren dynamischer Entwicklung mit der Solidität und finanziellen Kraft eines Familienunternehmens. Die Becken Gruppe verfolgt mit ihren Geschäftsbereichen Development, Asset-, sowie Vermietungs- und Investment-Management ein integriertes Geschäftsmodell und vereint erfolgreich Kompetenzen auf allen Stufen des Investmentprozesses. Darüber hinaus zählt mit der INDUSTRIA ein Spezialist für private und institutionelle Investments in Wohnimmobilien an wirtschaftsstarken Standorten zur Becken-Gruppe. Die INDUSTRIA bietet ein umfassendes Leistungspaket im Asset- und Property-Management und ergänzt die Geschäftsbereiche von Becken insbesondere im Bereich regulierte Kapitalmarktprodukte. Neben dem Firmenhauptsitz in Hamburg unterhält Becken Büros in Berlin, Frankfurt am Main und München. Becken steht für ein wachstumsstarkes Familienunternehmen, geführt von einem Management, das flexibel agiert und nachhaltig denkt. Der unternehmerische Anspruch des Hauses ist es, die Herausforderungen in der Projektentwicklung, der Revitalisierung, dem Vertrieb, der investmentfähigen Strukturierung sowie dem Management von Immobilien zukunftsfähig zu bewältigen. www.becken.de Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20250310 PE Becken und Franziska Giffey laden ein zur Pressekonferenz „Update Ring-Center III“ am 24.03.2025 um 10:30 Uhr PDF-Dokument (168.6 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627