Mitte setzt auf Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum – Zielvereinbarung zwischen Senat und Bezirk unterzeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 055/2025 vom 12.03.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Der Berliner Senat und der Bezirk Mitte haben eine gemeinsame Zielvereinbarung zum Thema „Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum“ unterzeichnet. Ziel dieser Initiative ist es, durch gezielte Präventions- und Aufklärungsmaßnahmen die Müllverschmutzung im Bezirk Mitte nachhaltig zu reduzieren und somit das Stadtbild sowie die Aufenthaltsqualität zu verbessern. Die Zielvereinbarung ist zunächst bis zum 31. Dezember 2025 befristet und umfasst Maßnahmen, die direkt vor Ort im Bezirk umgesetzt werden. Der Bezirk erhält dafür Sachmittel in Höhe von 20.000 Euro, um individuelle Präventionsstrategien entwickeln und umsetzen zu können. Zudem wurden im Bezirk zwei befristete Stellen für sogenannte „Waste Watcher“ geschaffen, die speziell an bekannten Müll-Hotspots Kontrollen durchführen und die Einhaltung der Sauberkeitsvorgaben überwachen. Ein besonderer Fokus liegt dabei auf der Bekämpfung von Kleinstablagerungen wie Hundekot und Zigarettenkippen sowie größeren Ablagerungen, etwa Sperrmüll und Gewerbeabfällen. Die Einsatzkräfte werden gezielt in Bereichen aktiv, die häufig von Verschmutzungen betroffen sind. Darüber hinaus sind Präventionsmaßnahmen im Rahmen von Schulbesuchen und anderen öffentlichen Veranstaltungen geplant, um über die Auswirkungen von illegalem Müll im öffentlichen Straßenland aufzuklären. Im Zuge der Zielvereinbarung wurde eine Koordinierungsstelle im Bezirk Mitte geschaffen, die künftig den Austausch im Rahmen der Zielvereinbarung zwischen den Bezirken und den Senatsverwaltungen erleichtern soll. Weitere Maßnahmen im Rahmen der Zielvereinbarung sind für das Jahr 2025 geplant, befinden sich derzeit aber noch in der Abstimmung. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Im letzten Jahr erhielt das Ordnungsamt über 24.000 Meldungen aus der Bevölkerung zu Problemen mit Müll im öffentlichen Raum. Das muss weniger werden. Mit dieser Zielvereinbarung gehen wir einen wichtigen Schritt in Richtung einer sauberen und lebenswerten Stadt. Sauberkeit im öffentlichen Raum ist ein grundlegender Beitrag für die Lebensqualität der Menschen in Mitte“. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte