Osterferien ohne Kofferpacken: Spannendes Osterferienprogramm für Kinder zwischen 6 und 14 Jahren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 In den Osterferien 2025 bietet das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf zusammen mit dem Jugendclubring erneut das beliebte Programm „Ferien ohne Kofferpacken“ an. Kinder von 6 bis 14 Jahren erwartet eine bunte Mischung aus Aktivitäten und Ausflügen. Die Anmeldung für Kinder aus dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf ist ab sofort möglich. Das Programm findet in zwei Durchgängen statt: 1. Durchgang: Montag, 14. April, bis Donnerstag, 17. April 2025 2. Durchgang: Dienstag, 22. April, bis Freitag, 25. April 2025 Die Betreuung der Kinder erfolgt jeweils von 9 bis 16.30 Uhr im Haus der Jugend Charlottenburg (Zillestraße 54). Der Teilnehmerbeitrag von 56 Euro für eine Ferienwoche deckt Betreuung, Eintrittsgelder, Fahrkosten, Frühstück, Mittagessen und Getränke ab. Familien, die Transferleistungen beziehen, können finanzielle Unterstützung erhalten. Der Mindestbeitrag für eine Ferienwoche beträgt 23,00 Euro. Jugendstadtrat Detlef Wagner: „Ich freue mich, dass wir den Kindern in Charlottenburg-Wilmersdorf auch in diesen Osterferien ein spannendes Programm bieten können – unabhängig vom Einkommen der Eltern. Mein Dank gilt dem Jugendclubring Berlin e.V., der mit großem Engagement für unvergessliche Ferientage sorgt. “ Kontakt und Anmeldung: www.zille54.de Tel (030) 9029-12775, montags bis freitags zwischen 15 und 18 Uhr. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7