Behinderungen durch Baumaßnahmen für den Grundschulneubau Güterbahnhof Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2025 Im Zuge der Errichtung einer Stützwand auf dem Grundstück des künftigen Grundschulstandortes Hirtestraße 10, 12555 Berlin angrenzend zum „ Sommerweg “ gibt es nun einen konkreten Termin für die teilweise Sperrung des „Sommerweges“. Ab Montag, dem 17.03.2025 bis voraussichtlich 18.07.2025 wird es zu Einschränkungen in der Zufahrt zu den dort befindlichen Garagen der Anwohnenden der Wolfsgartenstraße kommen. Voraussichtlich wird der Weg vom Stellingdamm bis zu den Grundstücken Wolfsgartenstr. 8/9 nutzbar sein. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle