Berliner Ergebnis für die Bundestagswahl festgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2025 Der Landeswahlausschuss hat heute in öffentlicher Sitzung das Zweitstimmenergebnis der Wahl zum 21. Deutschen Bundestag in Berlin festgestellt. Gegenüber dem vorläufigen Ergebnis, das am 24.02.2025 um 0:33 Uhr festgestellt wurde (vgl. Pressemitteilung vom 24.02.2025 ), ergeben sich nur geringfügige Änderungen. Die vorläufigen Ergebnisse aus der Wahlnacht wurden durch die Kreiswahlleitungen gemäß den gesetzlichen Bestimmungen überprüft und anschließend durch die Kreiswahlausschüsse festgestellt. Die gesamte Pressemitteilung mit der zahlenmäßigen Gegenüberstellung und den Gewählten befindet sich im Download. Am 14. März 2025 wird der Bundeswahlausschuss das endgültige Ergebnis der Wahl zum 21. Deutschen Bundestag für das gesamte Bundesgebiet ermitteln und feststellen. Erst dann steht endgültig fest, wie viele Sitze auf die einzelnen Parteien entfallen und welche Berliner Bewerberinnen und Bewerber in den Deutschen Bundestag einziehen. Berliner Ergebnis für die Bundestagswahl PDF-Dokument (124.8 kB) Download Weitere Informationen zur Wahl zum Deutschen Bundestag sind im Internet unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )