Sommerferiencamp Kirchvers: Anmeldungen ab sofort möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf bietet auch in diesem Sommer Plätze für das Sommerferiencamp Kirchvers in Hessen an. Bis zu 80 Kinder können dort aufregende und abwechslungsreiche Wochen in der Natur erleben. Neun- bis zwölfjährige Kinder können von Freitag, 25. Juli 2025, bis Dienstag, 12. August 2025 , am vielseitigen Programm teilnehmen. Zwölf- bis 14-Jährige haben von Freitag, 15. August 2025, bis Dienstag, 2. September 2025 , die Möglichkeit, das Camp zu besuchen. Die Zelte, in denen bis zu acht Kinder eine Gemeinschaft bilden, stehen auf einer Waldlichtung neben einem Freibad. Erfahrene und engagierte Betreuerinnen und Betreuer leiten die Gruppen und bieten ein attraktives Ferienprogramm. Bei Kälte oder Regen schützt ein großer rustikaler Saal im Hauptgebäude. Kirchvers liegt im mittelhessischen Landkreis Marburg-Biedenkopf. Der Ort ist etwa 20 Minuten zu Fuß vom Camp entfernt. Jugendstadtrat Detlef Wagner: „Seit 57 Jahren ermöglichen wir Kindern und Jugendlichen, ihre Sommerferien im naturnahen Feriencamp Kirchvers zu verbringen. Als einziger Berliner Bezirk haben wir es trotz finanzieller Herausforderungen geschafft, dieses Angebot zu erhalten. Die Lage des Camps und die engagierte Arbeit der Betreuerinnen und Betreuern machen unser Feriencamp einzigartig.“ Kosten: Kinder, die ihren Wohnsitz in Charlottenburg-Wilmersdorf haben und über einen gültigen Berlinpass/Berechtigungsnachweis verfügen: 85 Euro. Kinder, die ihren Wohnsitz in Charlottenburg-Wilmersdorf haben und keinen Berlinpass/ Berechtigungsschein haben: 210 Euro (zusätzliche Geschwisterkinder je 80 Euro). Kinder, die ihren Wohnsitz nicht in Charlottenburg-Wilmersdorf haben, zahlen den vollen Teilnehmerbetrag in Höhe von 420 Euro. Anmeldungen sind ab sofort möglich: Online über das Anmeldeformular (https://www.hdj-annefrank.de/kirchvers.html) per Telefon/Fax beim Jugendamt Ansprechpartnerin: Frau Seeger Tel.: (030) 9029-18184 Fax (030) 9029-18189 Informationen zum Camp und zur pädagogischen Ausgestaltung der Reisen: Haus der Jugend „Anne Frank“, Mecklenburgische Str. 15, 10713 Berlin, Tel. (030) 83 22 36 51 (Montag bis Freitag ab 14 Uhr) Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Herr Gommert, Tel. (030) 9029-15104. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7