Kleidertauschparty in der Mittelpunktbibliothek am Kottbusser Tor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 72 vom 12.03.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Vor allem der Wechsel vom Winter in den Frühling bringt frischen Wind in den Kleiderschrank, doch bleibt über die Hälfte der Kleidung in Deutschlands Kleiderschränken ungenutzt. Das Konzept der Kleidertauschparty in der Stadtbibliothek erfreut sich bereits großer Beliebtheit. Das Angebot umfasst Erwachsenen– und Kinderkleidung und heißt somit jede*n herzlich willkommen. Wann? Samstag, den 29. März von 15 bis 18 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht/ Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Hinweise für die Teilnahme Ohne Voranmeldung und keine Eintrittskosten Maximal zehn Kleidungsstücke mitbringen Die Kleidung muss frisch gewaschen sein Keine Socken oder Unterwäsche mitbringen Die Kleidungsstücke sollten nicht stark beschädigt sein Die Kleidertauschpartys sind Teil des bezirklichen Zero Waste-Konzepts . Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle