Schachtreff für Kinder in der Gottfried-Benn-Bibliothek – ein Angebot des Schachklubs Zehlendorfs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2025 Schach erfreut sich ungebrochen großer Beliebtheit. Das junge Publikum der Gottfried-Benn-Bibliothek kann bereits seit vergangenem Jahr in die Schachwelt eintauchen. Daher sind wir sehr glücklich mit dem Schachklub Zehlendorf e.V. unsere Kooperation fortsetzen zu können. Jeden zweiten Mittwoch im Monat wird ein Mitglied des Vereins allen interessierten Kindern den Sport näherbringen. Der Vorsitzende Helmut Flöel freut sich auf die Zusammenarbeit und betont, dass es ihm insbesondere am Herzen liegt, neue Generationen für Schach zu begeistern. Termine: 09.04. (Mi) 16:30 Uhr 14.05. (Mi) 16:30 Uhr 11.06. (Mi) 16:30 Uhr Eintritt: frei, mit Voranmeldung Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin