Erster Spatenstich für Umspannwerks-Erweiterung in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Bereit zum ersten Spatenstich: Steglitz-Zehlendorfs Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Patrick Steinhoff (Mitte), Christa Arnet (links), Vertreterin für den Bezirk im Bürger*innenrat von Stromnetz Berlin, Mathias Kuhlewind (rechts), Teilprojektleiter Hochbau, Barbara Schwappach, Leiterin Konzeption Umspannwerke & Netzknoten, und Thomas Rütting, Leiter Politik & Kommunikation (alle drei Stromnetz Berlin). Bild: Quelle Stromnetz Berlin/Stage View Pedro Becerra Stromnetz Berlin und Bezirksstadtrat Patrick Steinhoff starten Bauprojekt Stromnetz Berlin verdoppelt bis Anfang der 2030er Jahre die Kapazität des Berliner Stromnetzes. Auch in Steglitz-Zehlendorf wird dadurch die Versorgungssicherheit gestärkt. Teil des Netzausbauprogramms im Bezirk ist das Umspannwerk (UW) Claszeile, das in den kommenden Jahren erweitert wird. Dafür wurde am 10. März 2025 der erste Spatenstich gesetzt. Die bisherige Anlage aus den 1970er Jahren gegenüber der Süd-Grundschule hat das Ende ihrer Einsatzzeit erreicht. An gleicher Stelle entsteht durch Anbau bis Ende 2031 ein modernes Werk für die Versorgung von mehreren 10.000 Haushalten im Bezirk. Den ersten Spatenstich setzten Steglitz-Zehlendorfs Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Patrick Steinhoff , Christa Arnet , Vertreterin für den Bezirk im Bürger*innenrat von Stromnetz Berlin, Mathias Kuhlewind , Teilprojektleiter Hochbau, Barbara Schwappach , Leiterin Konzeption Umspannwerke & Netzknoten, und Thomas Rütting , Leiter Politik & Kommunikation (alle drei Stromnetz Berlin). Dr. Erik Landeck, Vorsitzender der Geschäftsführung von Stromnetz Berlin, betont: „Die Erweiterung des Umspannwerks Claszeile ist eines unserer Projekte, das in diesem Jahr richtig Fahrt aufnimmt. In vielen Teilen der Stadt entstehen aktuell neue Umspannwerke und Netzknoten. Tausende Kilometer neuer Kabel werden verlegt. Insgesamt planen wir 2025 mehr als 400 Millionen Euro ins Berliner Stromnetz zu investieren. 27 Millionen Euro sind allein für das Projekt Umspannwerk Claszeile vorgesehen.“ Patrick Steinhoff, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung in Steglitz-Zehlendorf, sagt: „Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf ist jederzeit bestrebt, im Dienste der Versorgungssicherheit für unsere Bürgerinnen und Bürger die Weiterentwicklung oder Schaffung von neuen Standorten für Umspannwerke zu unterstützen. Dazu stehen wir gerne mit Stromnetz Berlin im Austausch.“ Seit Ende 2023 laufen die Vorbereitungen für den Bau an der Claszeile. Die Transformatoren wurden bereits vor einiger Zeit erneuert. Auf dem Gelände des bisherigen Werks entsteht bis Ende 2026 nun ein Anbau in ähnlicher Optik. Bis Ende 2031 werden die elektrischen Anlagen erneuert. Parallel werden ab 2027 und bis 2030 im Umfeld und auf dem Gelände des Umspannwerks neue Stromkabel verlegt. Das Dach des neuen Umspannwerks wird für die Ausrüstung mit Solarpaneelen vorbereitet. Während der Arbeiten wird die Stromversorgung nicht unterbrochen. Zugänge zu privaten Grundstücken und Rettungswege bleiben jederzeit erhalten. Für den Bau nutzt Stromnetz Berlin temporär auch ein eigenes Grundstück, das bisher unentgeltlich als Spielplatz genutzt wurde. Nach Abschluss der Arbeiten plant Stromnetz Berlin, dort wieder einen Spielplatz zu errichten und dem bisherigen Nutzer erneut kostenlos zur Verfügung zu stellen. Für das Bauprojekt ist das Unternehmen bereits in einem frühen Stadium in den Dialog mit Bürgerinnen und Bürgern getreten. Sie werden im Rahmen des Bürger*innendialogs regelmäßig über die weiteren Schritte informiert. Kontakt und Ansprechpersonen Stromnetz Berlin GmbH Henrik Beuster, Pressesprecher Telefon: 030 49202 2050 E-Mail: presse@stromnetz-berlin.de Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Pressestelle E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de