Vortrag „Die ideologischen Wurzeln des Nationalsozialismus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 087 vom 11.03.2025 Am 8. Mai 2025 jähren sich die Befreiung vom Nationalsozialismus und das Ende des Zweiten Weltkriegs in Europa zum 80. Mal. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg nimmt diesen Jahrestag zum Anlass, um im Rahmen einer öffentlichen Vortragsreihe zu einer vertieften Auseinandersetzung mit der Geschichte des Nationalsozialismus einzuladen. In der Auftaktveranstaltung dieser Reihe wird der Historiker Dr. Enno Schwanke einen Vortrag zu den ideengeschichtlichen Vorläufern des Nationalsozialismus halten. „Die ideologischen Wurzeln des Nationalsozialismus“ Dienstag, 18. März 2025 um 18:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Theodor-Heuss-Saal (Raum 2107/2108) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Eintritt ist frei. NS-Kundgebung zum 1. Mai auf dem Tempelhofer Feld Bild: Bildrechte unbekannt, Quelle: Museen Tempelhof-Schöneberg Der Nationalsozialismus war kein Zufallsprodukt, sondern gründete auf einem vielschichtigen ideologischen Fundament. In dem Vortrag werden die geistigen Strömungen der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts beleuchtet, die zur Entstehung dieser totalitären Weltanschauung beitrugen. Welche Rolle spielten Sozialdarwinismus, völkischer Nationalismus, Antisemitismus und autoritäre Denktraditionen? Auf welche pseudowissenschaftlichen Theorien und Verschwörungserzählungen konnte sich der Nationalsozialismus beziehen, und welche Relevanz hatten diese für seinen Aufstieg und letztlich seine politische Durchsetzungskraft? Die Veranstaltung findet im Rahmen der Vortragsreihe „Zur Geschichte des Nationalsozialismus. Ideologische Grundlagen und lokale Herrschaftspraxis.“ des Beauftragten gegen Rechtsextremismus und Antisemitismus des Bezirks Tempelhof-Schöneberg von Berlin statt. Alle Informationen zur Vortragsreihe finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes . Beauftragter gegen Rechtsextremismus und Antisemitismus Michael Sulies Tel.: (030) 90277-6579 E-Mail an Herrn Sulies