Projekt „Bäume für Pankow“ startet am 17. März

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 „Bäume für Pankow“ heißt eine Aktion des Umwelt- und Naturschutzamtes Pankow, die am Montag, dem 17. März 2025 startet. Dann haben Interessierte aus Pankow die Möglichkeit, sich für die Pflanzung eines hochstämmigen Laubbaumes auf ihrem Grundstück zu bewerben. Das Umwelt- und Naturschutzamt stellt die Bäume kostenlos zur Verfügung und übernimmt auch die Kosten für die fachgerechte Pflanzung durch eine Fachfirma. Nicht nur Eigentümerinnen und Eigentümer, sondern auch Mieterinnen und Mieter können sich bewerben, sofern sie die Zustimmung ihres Vermieters einholen. Bewerbungen bis 31. Mai möglich „Bäume verschönern nicht nur das Landschaftsbild, sondern bieten auch einen wichtigen Lebensraum für zahlreiche Tierarten. Sie tragen zur Verbesserung der Luftqualität und des Mikroklimas bei und sind in stark verdichteten urbanen Gebieten als Schattenspender sowie als Staub- und Schadstofffilter sehr wertvoll“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlichen Raum. „Aus diesem Grund fördert das Pankower Umwelt- und Naturschutzamt die Pflanzung neuer Bäume auf Privatgrundstücken mit Mitteln aus der Ausgleichsabgabe gemäß der Baumschutz-verordnung“, so die Stadträtin weiter. Der Bewerbungsschluss ist der 31. Mai 2025.Weitere Informationen und das Online-Bewerbungsformular gibt es auf der Bezirksamts-Website: https://www.berlin.de/ba-pankow/baeumefuerpankow Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle