Informationsveranstaltung zur Verkehrsberuhigung im Ostkreuz-Kiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 71 vom 11.03.2025 Im Ostkreuz-Kiez schreitet die Umsetzung der Verkehrsberuhigung voran. Seit November 2024 werden die ersten Maßnahmen umgesetzt. Das Bezirksamt bietet eine Informationsveranstaltung an, bei der die Anwohnenden über die weiteren Planungen informiert werden und Nachfragen gestellt werden können. Wann? Donnerstag, 27. März 2025, von 17 bis 18:30 Uhr Wo? Werkraum, Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14 A, 10247 Berlin Da die Platzkapazitäten im Raum begrenzt sind, wird ein frühes Erscheinen empfohlen. Aktuelle Informationen zur laufenden Umsetzung finden sich auf der Webseite zum Projekt . Dort beantwortet das Bezirksamt auch häufige Fragen zum Projekt. Sollte Ihre Frage dort nicht beantwortet werden, können Sie diese an tiefgruen@ba-fk.berlin.de schicken. Der Beteiligungsbericht sowie das detaillierte Verkehrskonzept für den Ostkreuz-Kiez können auf mein.Berlin heruntergeladen werden. Weitere Informationen zur Verkehrsberuhigung in Friedrichshain-Kreuzberg finden Sie auf https://www.xhain-beruhigt.berlin/ . Für alle Gewerbetreibende aus dem Ostkreuz-Kiez findet am 19. März von 11-12.30 Uhr eine gesonderte nichtöffentliche Informationsveranstaltung statt. Gewerbetreibende in den entsprechenden Postleitzahlengebieten wurden hierzu bereit separat eingeladen. Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle