So gelingt eine attraktive zukunftsorientierte Grundstücksentwicklung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Mit dem neuen Internetauftritt des Fachbereiches Stadtplanung erhalten öffentliche und private Grundstückseigentümer*innen, Bauherr*innen und Investor*innen einen umfangreichen Überblick zu wichtigen Maßnahmen, Beratungsangeboten und Fördermöglichkeiten für eine zukunftssichere Grundstücksentwicklung. Erfahren Sie, wie Sie Ihr Grundstück nachhaltig und robust gegenüber Herausforderungen wie Hitze und Starkregen entwickeln und erneuerbare Energien zu Ihrem Vorteil nutzen können. Überzeugen Sie sich selbst und entdecken Sie, wie auch Ihr Projekt profitieren kann: So gelingt eine attraktive zukunftsorientierte Grundstücksentwicklung – Berlin.de. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Stadtentwicklungsamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2450 Fax: (030) 90297 - 2626 E-Mail E-Mail Jana Heisel Stadtentwicklungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube