„Linien – Wege – Spuren“ - Ausstellung der Künstlerische Werkstätten 2025 der Neuköllner Schulen und der Jugendkunstschule Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2025 Ausstellungseröffnung am Montag, 24. März 2025 um 11 Uhr in Anwesenheit von Janine Wolter, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport im Foyer der Quartiershalle auf dem Campus Rütli, Rütlistraße 35, 12045 Berlin Sieben Neuköllner Grund- und Oberschulen haben in diesem Jahr an den Künstlerischen Werkstätten der Young Arts Jugendkunstschule Neukölln teilgenommen. Die 15 Werkstätten fanden an vier Tagen in den jeweiligen Schulen und an allen Standorten der Jugendkunstschule statt und wurden unterrichtsbegleitend im Kunstunterricht oder als Projekt durchgeführt. Über 200 Kinder und Jugendliche setzten sich dabei im Rahmen des Themas „Linien-Wege- Spuren“ unter Anleitung von Kunstpädagog:innen und Künstler:innen intensiv mit verschiedenen künstlerischen Techniken und Materialien auseinander. Die dabei entstandenen Ergebnisse können ab dem 24. März 2025 in einer Ausstellung in der temporären Galerie im Foyer der Quartiershalle auf dem Campus Rütli betrachtet und bewundert werden. Das Spektrum reicht dabei von Arbeiten inspiriert vom abstrakten Expressionismus – etwa von Cy Twombly – oder dem Werk von Paul Klee bis hin zu der künstlerischen Auseinandersetzung mit konkreten Wegen im Kiez von oben betrachtet oder Straßenkarten und ornamentalen Untersuchungen solcher Vorlagen. Ob Malerei, Objektkunst, Video oder Foto- und Bild-Collagen, eine Vielzahl an Sparten der Bildenden Kunst sind so entstanden Die Ausstellung der Künstlerischen Werkstätten 2025 wird am 24. März von Janine Wolter, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, und der regionalen Schulaufsicht, Kerstin Ladwig, eröffnet. Schüler:innne der Rixdorfer Schule zeigen eine Tanzperformance unter Leitung von Marcelo Omine und Katharina Nagel (angefragt). Die Ausstellung ist danach noch bis zum 4. April 2025 in der temporären Galerie im Foyer der Quartiershalle auf dem Campus Rütli zu sehen. Öffnungszeiten Mo. – Fr. von 10 bis 17 Uhr Der Eintritt ist frei. Ein Projekt in Kooperation mit der Pädagogischen Werkstatt Neukölln und dem Campus Rütli Teilnehmende Schulen 2025: Schule am Teltowkanal, Evangelische Schule Neukölln, Fritz-Karsen-Schule, Schule am Bienwaldring, Gemeinschaftsschule auf dem Campus Rütli, Theodor-Storm-Grundschule, Grundschule in der Köllnischen Heide Gefördert durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie sowie durch den Fachbereich Kultur des Bezirksamts Neukölln Weitere Informationen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln