Presseeinladung Meisterempfang: „Spandauer Sportlerehrung 2024“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Spandau blickt auf ein weiteres erfolgreiches Sportjahr zurück: Mehr als 500 Sportlerinnen und Sportler aus den Spandauer Vereinen konnten im vergangenen Jahr Titel als Berliner Meister, Deutsche Meister oder Medaillen bei Europa- und Weltmeisterschaften nach Hause holen. Sie alle dürfen sich über eine Einladung zur diesjährigen „Spandauer Sportlerehrung“ freuen, die am 19. März 2025 in festlichem Rahmen im Sport Centrum Siemensstadt stattfinden wird. Die Würdigung der sportlichen Leistungen erfolgt traditionell durch Spandaus Sportstadträtin Dr. Carola Brückner sowie Bezirksbürgermeister Frank Bewig . Ein besonderer Höhepunkt der Veranstaltung wird auch in diesem Jahr wieder die Bekanntgabe und Auszeichnung der Sportlerin bzw. des Sportlers des Jahres 2024 sein. Wir laden Vertreterinnen und Vertreter der Medien herzlich dazu ein und freuen uns über Berichterstattung: „Spandauer Sportlerehrung 2024“ Datum: Mittwoch, 19.03.2025 Uhrzeit: ab 17:30 Uhr Ort: Sport Centrum Siemensstadt, Buolstraße 14, 13629 Berlin-Spandau Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Jenny Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0