Gemeinsam gegen das Clubsterben: Zusammenarbeit zwischen Clubs und Verwaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 69 vom 10.03.2025 Clubs sind elementarer Bestandteil der Kulturszene in Friedrichshain-Kreuzberg. Viele Standorte sind momentan durch Verdrängung in ihrer Existenz bedroht. Eine neu eingerichtete Taskforce aus Vertreter*innen der Clubszene, des Bezirksamts und der Senatskulturverwaltung kamen am heutigen Montag, den 10. März 2025 zusammen, um gemeinsame Perspektiven und Herausforderungen zu diskutieren und zukünftige Kooperationen zu stärken. Hierzu hatte das Bezirksamt alle Clubs im Bezirks sowie die Clubcommission angerufen. Neben der Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann, den Bezirksstadträten Andy Hehmke und Florian Schmidt waren auch Vertreter*innen der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, der bezirklichen Wirtschaftsförderung, des Stadtentwicklungsamtes und der Organisationseinheit Klima und Internationales sowie aus dem Amt für Weiterbildung und Kultur anwesend. Im Mittelpunkt des Treffens stand der Dialog über die aktuellen Bedürfnisse und Anliegen der Clubkultur, insbesondere im Hinblick auf kulturelle Förderung, Nutzung öffentlicher Räume und die Auswirkungen regulatorischer Vorgaben. Vertreter*innen der Clubszene nutzten die Gelegenheit, ihre Sichtweisen und Wünsche direkt an politische und Entscheidungsträger und die Verwaltung zu richten. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann : „Die Club-Kultur gehört zu Friedrichshain-Kreuzberg und macht den Bezirk über die Grenzen der Stadt und des Landes bekannt. Menschen aus aller Welt kommen zu uns, um hier gemeinsam zu feiern. Der Austausch mit der Clubszene ist essenziell, um ein lebendiges und vielfältiges kulturelles Angebot zu bewahren. Nur gemeinsam können wir nachhaltige Lösungen entwickeln, die zur Rettung der bedrohten Clubszene beitragen.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle