Absage des BSR-Kieztages am 11.03.2025 am Hofzeichendamm in Karow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2025 Die Vereinte Dienstleistungs­gewerkschaft Ver.di hat die Beschäftigten der Berliner Stadtreinigungsbetriebe (BSR) für die gesamte Woche vom 10.-15. März zum Streik aufgerufen. Deshalb kann der morgige BSR-Kieztag am Hofzeichendamm in Karow nicht stattfinden. Es wird darum gebeten, keinen Sperrmüll an der geplanten Veranstaltungsfläche abzuladen. Es ist vorgesehen, dass zeitnah ein Ersatztermin angeboten wird. Weitere BSR-Kieztage in Bezirk Pankow: https://www.berlin.de/ba-pankow/sperrmuell Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle