Start für den Aktionstag Ausbildung 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 088 vom 11.03.2025 „Mach dein Ding“ geht in die dritte Runde! Bereits zum dritten Mal in Folge treffen sich die Schüler_innen aus dem Bezirk, um im direkten Gespräch ihren potenziellen neuen Ausbildungsbetrieb zu finden. Die Veranstaltung wird auch in diesem Jahr wieder auf dem Dominicus-Sportplatz stattfinden. Aktionstag Ausbildung 2025 „Mach dein Ding“ Donnerstag, 15. Mai 2025 von 10:00 bis 14:30 Uhr Dominicus-Sportplatz, Priesterweg 3, 10829 Berlin Bild: Copyright 2020 Twitter Twemoji, Inc und andere Mitwirkende. Grafiken lizenziert unter CC-BY 4.0: https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ In 2024 haben sich bereits über 60 Ausstellende den knapp 2000 angemeldeten Jugendlichen präsentiert. Wir möchten Sie gerne einladen sich mit Ihrem Ausbildungsangebot vorzustellen, um den passenden Azubi für Ihr Unternehmen zu finden. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Der Aktionstag Ausbildung ist ein erfolgreiches Konzept und wird sehr gut angenommen. Das große Interesse der Jugendlichen, sowie der Unternehmen, zeigt sich in der stetig steigenden Zahl der Teilnehmenden auf beiden Seiten. Der Sportplatz bietet den perfekten Raum, um bei einem zwanglosen Kennenlernen den Grundstein für eine gemeinsame Zukunft zu legen. Zudem wurde die Werbung mit dem Motto „Mach dein Ding“ von Jugendlichen für Jugendliche entworfen. Wir hoffen, dass wir die jungen Menschen dort abholen, wo sie sind.“ Wenn Sie sich als Unternehmen mit einem Stand den Schüler_innen mit Ihrem Angebot an Ausbildungsplätzen vorstellen möchten, dann füllen Sie bitte das Formular auf der Internetseite der Wirtschaftsförderung aus. Die Teilnahme ist kostenfrei. Anmeldeschluss ist der 11. April 2025 . QR-Code zur Anmeldeseite von eveeno für Besucher_innen zum Aktionstag Ausbildung 2025 „Mach dein Ding“. Sie suchen einen Ausbildungs- oder Praktikumsplatz und möchten gerne die Ausbildungsmesse besuchen, dann melden Sie sich bitte über die Internetseite eveeno als Besucher_in an. Der Aktionstag Ausbildung wird durch die Wirtschaftsförderung des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg in Zusammenarbeit mit der Jugendberufsagentur Standort Tempelhof-Schöneberg und dem Netzwerk Ausbildung Tempelhof-Schöneberg veranstaltet. Er steht unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters. Kontakt: Wirtschaftsförderung und Europaangelegenheiten Bettina Hennemann E-Mail an die Wirtschaftsförderung