Marktplatz Adlershof wird voraussichtlich im Sommer 2025 fertiggestellt und eingeweiht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Der Marktplatz in Adlershof wird über das Förderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“ neugestaltet und erweitert. Ursprünglich sollte der Marktplatz zum Tag der Städtebauförderung am 10. Mai 2025 eingeweiht werden, die Fertigstellung und Eröffnung verschieben sich nun aber voraussichtlich in den Sommer 2025. Grund dafür ist zum einen, dass während der Tiefbauarbeiten Anfang des Jahres 2025 eine Hauptgasleitung in der Helbigstraße gefunden wurde. Die Netzgesellschaft Berlin-Brandenburg (NBB) muss die Leitung nun baulich sichern, da sie nicht verlegt werden kann. Zum anderen hatten die schlechten Wetterbedingungen im Februar 2025 die Arbeiten ausgebremst. Insgesamt sind die Bauarbeiten auf der Platzfläche jedoch schon weit fortgeschritten. Aktuell konzentriert sich das Baugeschehen auf den nordöstlichen Abschnitt der Platzfläche und die angrenzende Helbigstraße. Im Abschnitt Dörpfeldstraße bis Einfahrt Edeka Parkplatz soll die Fahrbahn auf 5,50 Meter erweitert werden, sodass die Straße für den Zweirichtungsverkehr freigegeben werden kann. Der Abschluss dieser Arbeiten ist nun auch abhängig von den notwendigen Maßnahmen der NBB an der aufgefundenen Gasleitung. Bild: BA TK Parallel zu den Arbeiten in der Helbigstraße wird der Standort für die öffentliche Toilette auf dem Marktplatz vorbereitet. Die Anlage der Firma WALL wird voraussichtlich Ende März / Anfang April 2025 im nordöstlichen Platzbereich aufgebaut. Parallel wird die Sanierung des Imbiss-Gebäudes vorbereitet, die im Mai 2025 beginnen soll. Sobald die Fahrbahnarbeiten in der Helbigstraße fertiggestellt sind, erfolgen dort anschließend Pflasterarbeiten im Gehwegbereich. Von etwa Mitte April bis Mitte Juni 2025 sollen Pflasterarbeiten auf dem Gehweg entlang der Dörpfeldstraße in zwei Abschnitten erfolgen. Zufußgehende werden während der Bauzeit über die Platzfläche geleitet. Zum Tag der Städtebauförderung im Mai 2025 erscheint ein Sondernewsletter des LZQ Dörpfeldstraße mit Informationen zur Einweihung des Marktplatzes und den Baumaßnahmen im Fördergebiet. Weitere Informationen erhalten Sie auf der Website des Fördergebiets: https://www.aktives-adlershof.de/aktuelles Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube