Charlottenburg-Wilmersdorf setzt auf Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum – Zielvereinbarung zwischen Senat und Bezirk unterzeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2025 Der Berliner Senat und der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf haben eine Zielvereinbarung zum Thema „Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum“ unterzeichnet, die durch gezielte Präventions- und Aufklärungsmaßnahmen die Müllverschmutzung im Bezirk reduzieren und somit das Stadtbild sowie die Aufenthaltsqualität verbessert werden soll. Die Zielvereinbarung ist zunächst bis Mittwoch, 31. Dezember 2025 , befristet und umfasst Maßnahmen, die direkt vor Ort im Bezirk umgesetzt werden. Der Bezirk erhält dafür Sachmittel in Höhe von 20.000 Euro, um individuelle Präventionsstrategien entwickeln und umsetzen zu können. Zudem wurden im Bezirk zwei befristete Stellen für sogenannte „Waste Watcher“ geschaffen, die speziell an bekannten Müll-Hotspots Kontrollen durchführen und die Einhaltung der Sauberkeitsvorgaben überwachen. Ein besonderer Fokus liegt dabei auf der Bekämpfung von Kleinstablagerungen wie Hundekot und Zigarettenkippen sowie größeren Ablagerungen, etwa Sperrmüll und Gewerbeabfällen. Die Einsatzkräfte werden gezielt in Bereichen aktiv, die häufig von Verschmutzungen betroffen sind. Darüber hinaus sind Präventionsmaßnahmen im Rahmen von Schulbesuchen und anderen öffentlichen Veranstaltungen geplant, um über die Auswirkungen von illegalem Müll im öffentlichen
    Straßenland aufzuklären. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Mit diesen Zielvereinbarungen können die Bemühungen des Bezirks um der Abfallmengen im öffentlichen Raum Herr zu werden, weiter auf hohem Niveau verstärkt werden. Schon in den letzten Jahren haben wir den Aufwand dafür deutlich verstärkt. Während wir 2019 noch 6.270 Beseitigungsaufträge an die BSR weitergegeben haben, waren es 2024 20.731, also rund 60 Meldungen am Tag. Besonders wichtig ist uns die präventive Arbeit. Wir unterstützen Clean-Up Aktivitäten der Zivilgesellschaft und bieten zum Beispiel Projekttage und Workshops an.“ Neben den BSR-Kieztagen mit Infoständen, die in Charlottenburg-Wilmersdorf erfolgreich in Kooperation mit den Kiezinitiativen und anderen Netzwerkakteuren durchgeführt werden, bietet die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung weitere Bildungs- und Öffentlichkeitsformate zum Thema Müllrecycling, Müllvermeidung und nachhaltiger Konsum an. Dazu gehören die im Februar 2025 präsentierte BSR-Ausstellung „Re-Use“ in der Rathausgalerie Charlottenburg. Diese wurde von 156 Schüler:innen aus vier bezirklichen Schulen besucht, die nach der Ausstellungsführung an einem Textilupcyclingworkshop teilnahmen. Pilotprojekte wie der Picknickflitzer und das Trennmobil für öffentliche Events sind weitere nachgefragte Beispiele, wie Angebote für mehr Bewusstsein und Handlungsvorschläge für eine saubere Umwelt gegeben werden können. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7