Amtsplausch Folge 50 ist online! Seelische Gesundheit junger Menschen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Psychische Erkrankungen und Entwicklungsstörungen bei Kindern und Jugendlichen stellen häufig eine große Belastung für die Betroffenen und ihre Bezugspersonen dar. Die Elisabeth-Klinik für seelische Gesundheit junger Menschen in Zehlendorf bietet für eine Vielzahl von Erkrankungen Therapien für betroffenen Kinder und Jugendliche an. Worum handelt es sich bei einer Borderline-Persönlichkeitsstörung? Wie kann diese bestmöglich behandelt werden? Was ist Medienabhängigkeit und wie macht sie sich konkret bemerkbar? Ab wann sollten Kinder an die Mediennutzung herangeführt werden? Diese und weitere Fragen beantwortet Dr. Jakob Florack, Chefarzt der Elisabeth-Klinik für seelische Gesundheit junger Menschen. „Was man den Medien entnehmen kann ist, dass wir in der Behandlung von psychischen Erkrankungen einen Versorgungsengpass haben. Eine Gruppe die besonders stark davon betroffen ist, sind Menschen mit einer Borderline- Persönlichkeitsstörung. Das ist eine Erkrankung, bei der eine Gefühlsregulationsstörung vorliegt. Es ist in der Regel eine chronische Erkrankung, die ein sehr gutes Behandlungsteam braucht. Deshalb finden die Betroffenen auch oft nur schwer im ambulanten Raum eine Psychotherapeutin, einen Psychotherapeut“, beschreibt Dr. Florack einige der Herausforderungen. Das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf arbeitet eng mit der Elisabeth-Klinik zusammen. „Die Zusammenarbeit ist für wahnsinnig wichtig“, so Dr. Florack. „Es ist essenziell, dass wir uns gemeinsam mit dem Jugendamt abstimmen, welche Jugendhilfemaßmaßnahmen nach einer stationären Behandlung notwendig sind, um langfristig helfen zu können.“ Dr. Florack ist es wichtig für das Thema psychische Erkrankungen zu sensibilisieren: „Ein Problem, dem unser Fach ausgesetzt ist, aber vielmehr auch die Betroffenen, die unter einer psychischen Erkrankung leiden ist, dass es immer noch stark stigmatisiert wird. Es wird zu wenig darüber gesprochen was es bedeutet, psychisch erkrankt zu sein. Es geht sehr häufig um die Frage nach Schuld und die ist in aller Regel nicht hilfreich, wenn wir über psychische Erkrankungen nachdenken.“ Weitere Informationen: Website Elisabeth-Klinik für seelische Gesundheit junger Menschen: https://www.josefwerke-berlin.de/einrichtungen/elisabeth-klinik/standorte/zehlendorf Schau hin: https://www.schau-hin.info/ Regionaler Sozialer Dienst Jugendamt Steglitz-Zehlendorf: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/beratung-und-unterstuetzung/regionaler-sozialer-dienst-rsd/ Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud und Apple Podcast abonnieren . Weitere Informationen zum Amtsplausch finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch. .