Vitale Innenstädte 2024: Die Schloßstraße ist ein lebendiger und attraktiver Einkaufsstandort mit Zukunftspotential

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2025 Die Schloßstraße in Steglitz wurde im Rahmen der bundesweiten Vergleichsstudie “Vitale Innenstädte 2024” des Instituts für Handelsforschung Köln (IFH) untersucht. Die von der Wirtschaftsförderung des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf in Zusammenarbeit mit der IHK Berlin, dem Handelsverband Berlin-Brandenburg (HBB) und den drei großen Einkaufszentren – Das Schloss, Boulevard Berlin und Forum Steglitz – in Auftrag gegebene Studie zeigt: Die Schloßstraße ist eine der bedeutendsten Einkaufsstraßen Berlins und wird regelmäßig von der lokalen Bevölkerung besucht. Rund 1.000 Passantinnen und Passanten nahmen an der Befragung teil. 75 % der Besucherinnen und Besucher kommen gezielt zum Shoppen – ein Beleg für die zentrale Bedeutung des Einzelhandels. Besonders positiv bewerteten die Befragten das vielfältige Angebot an Mode- und Schuhgeschäften sowie die gute Erreichbarkeit mit den öffentlichen Verkehrsmitteln. „Die IFH-Studie bekräftigt: Die Schloßstraße bleibt eine der wichtigsten Einkaufsstraßen Berlins“, betont Maren Schellenberg , Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf. Die Studie zeigt jedoch auch Handlungsbedarf auf: Es gilt, die Aufenthaltsqualität zu steigern und Leerstand aktiv zu begegnen. „Die Schloßstraße hat enormes Potenzial. Eine stärkere Vernetzung der lokalen Akteure und gemeinsame Initiativen können die Attraktivität nachhaltig steigern. Innovative Nutzungskonzepte für leerstehende Flächen, eine belebende Eventisierung und ein gutes Standort-Marketing nach außen z. B. auf Social Media sind hierfür aus meiner Sicht entscheidend“, erklärt Till-Steffen Busse , Leiter der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf. Bezirksbürgermeisterin Schellenberg ergänzt: „Für die Herausforderungen vor Ort und die kontinuierliche Belebung der Schloßstraße braucht es neben einem zentralen ‘Kümmerer’ vor allem funktionierende Netzwerke zwischen lokalen Einzelhändlern und Eigentümern.“ Die Ergebnisse verdeutlichen: Die Schloßstraße verfügt über eine starke Basis, auf der für eine positive zukünftige Entwicklung aufgebaut werden kann. Die Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf wird diesen Prozess aktiv begleiten und den Austausch vor Ort fördern. Die wichtigsten Auswertungen und Daten der Studie finden Sie nachfolgenden zum Herunterladen. Auswertungsergebnisse für Berlin 3 - Steglitz / Schloßstraße: Vitale Innenstädte 2024 IFH Studie PDF-Dokument (3.3 MB) Download