Kurzfristige Absage: BSR-Kieztag am Samstag, 15. März 2025 in Tempelhof wegen des Streiks bei der BSR leider abgesagt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 090 vom 12.03.2025 Von dem laufenden Streik bei der Berliner Stadtreinigung (BSR) sind auch die für diese Woche geplanten BSR-Kieztage in ganz Berlin betroffen. Somit entfällt in Tempelhof-Schöneberg der für Samstag, 15.03.2025 terminierte BSR-Kieztag am Rathaus Tempelhof, der von 8 bis 13 Uhr stattfinden sollte. Der nächste für unseren Bezirk geplante BSR-Kieztag findet am 27.03.2025 in Mariendorf auf dem Parkplatz am Mariendorfer Damm 92-94 von 13 bis 18 Uhr statt. Diesem folgen im April drei weitere Termine, die generell auf der Webseite der BSR einzusehen sind. Hier werden auch aktuelle Informationen zu möglichen kurzfristigen Änderungen veröffentlicht. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite der BSR zu den Kieztagen . Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer