Treptow-Köpenick setzt auf Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum – Zielvereinbarung zwischen Senat und Bezirk unterzeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2025 Der Berliner Senat und der Bezirk Treptow-Köpenick haben eine gemeinsame Zielvereinbarung zum Thema „Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum“ unterzeichnet. Ziel dieser Initiative ist es, durch gezielte Präventions- und Aufklärungsmaßnahmen die Müllverschmutzung im Bezirk Treptow-Köpenick nachhaltig zu reduzieren und somit das Stadtbild sowie die Aufenthaltsqualität zu verbessern. Die Zielvereinbarung ist zunächst bis zum 31. Dezember 2025 befristet und umfasst Maßnahmen, die direkt vor Ort im Bezirk umgesetzt werden. Der Bezirk erhält dafür Sachmittel in Höhe von 20.000 Euro, um individuelle Präventionsstrategien entwickeln und umsetzen zu können. Zudem wurden im Bezirk zwei befristete Stellen für sogenannte „Waste Watcher“ geschaffen, die speziell an bekannten Müll-Hotspots Kontrollen durchführen und die Einhaltung der Sauberkeitsvorgaben überwachen. Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung Bernd Geschanowski : „Ein besonderer Fokus liegt dabei auf der Bekämpfung von Kleinstablagerungen wie Hundekot und Zigarettenkippen sowie größeren Ablagerungen, etwa Sperrmüll und Gewerbeabfällen. Die Einsatzkräfte werden gezielt in Bereichen aktiv, die häufig von Verschmutzungen betroffen sind. Darüber hinaus sind Präventionsmaßnahmen im Rahmen von Schulbesuchen und anderen öffentlichen Veranstaltungen geplant, um über die Auswirkungen von illegalem Müll im öffentlichen Straßenland aufzuklären.“ Im Zuge der Zielvereinbarung wurde eine Koordinierungsstelle im Bezirk Mitte geschaffen, die künftig den Austausch im Rahmen der Zielvereinbarung zwischen den Bezirken und den Senatsverwaltungen erleichtern soll. Weitere Maßnahmen im Rahmen der Zielvereinbarung sind für das Jahr 2025 geplant, befinden sich derzeit aber noch in der Abstimmung. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube