Asphaltdecke der Eisenacher Straße wird vollständig erneuert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2025 Am Montag, den 28. April 2025 , bietet das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf um 16.30 Uhr eine öffentliche Baustellenbegehung an, um Anliegenden und weiteren Interessierten das Bauprojekt entlang der Eisenacher Straße vorzustellen. Treffpunkt ist der Parkplatz am Eingang Nord der „Gärten der Welt“ . Anmeldungen für die Baustellenbegehung werden per E-Mail oder unter der Telefonnummer (030) 90293-2002 entgegengenommen. Die Eisenacher Straße verbindet in Ost-West-Richtung – zwischen den Knotenpunkten der Gothaer Straße und des Blumberger Damms – die Ortsteile Hellersdorf und Marzahn. Der Straßenverlauf quert den Fluss der Wuhle mit zwei Brücken, deren Gehwege zu schmal sind und daher eine Verkehrsbeeinträchtigung für den Fuß- und Radverkehr darstellen. Auch die Straße selbst wies einen schlechten Zustand der Fahrbahn, ungenügende Beleuchtung und ein unzureichendes Platzangebot für Fußgänger und Radfahrer auf. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf führt vor Ort bereits seit 2022 umfangreiche Straßenbaumaßnahmen durch – viele davon unter fließendem Verkehr, um Sperrungen möglichst zu vermeiden. Nach Beendigung des Straßenbaus wird der Senat für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt ab etwa Dezember 2025 mit den notwendigen Brückenbaumaßnahmen beginnen. In der aktuellen Bauphase soll die eigentliche Fahrbahn erneuert werden. Auch an den Geh- und Radwegen, der Beleuchtung und den Bepflanzungen werden Arbeiten durchgeführt. Da die Eisenacher Straße zu schmal ist, kann während dieser Arbeiten keine einspurige Verkehrsführung installiert werden. Damit der neue Asphaltbelag möglichst fugenlos verbaut und dadurch langlebig aufgetragen werden kann, ist eine schrittweise Vollsperrung einzelner Abschnitte nötig. Die erste Vollsperrung beginnt am Montag, den 17. März 2025 . Anliegende können in diesem Zeitraum die Zufahrtsmöglichkeiten sowohl zu den angrenzenden Anwohnerstraßen als auch zum Parkplatz der „Gärten der Welt“ mit wechselnder Verkehrsführung nutzen. Der Durchgangsverkehr soll über die Cecilienstraße und die Landsberger Allee geleitet werden. Die Buslinie 195 wird in beiden Fahrtrichtungen über die Haltestellen der Linie 197 geführt. Ein Schreiben des Bezirksamts hat die Anlieger über die detaillierten Planungen informiert. Nach Abschluss der bezirklichen Straßenbaumaßnahme wird die Vollsperrung auf der Strecke aufgehoben, die Eisenacher Straße wird ab diesem Tag jedoch lediglich als Sackgasse aus beiden Richtungen bis zum Brückenbauwerk für den Verkehr nutzbar sein. In diesem Teil beginnt dann die Senatsverwaltung mit der Sanierung der Brücken. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin