Betreiber von Europas größtem Makerspace auf dem Modell-Campus ringberlin steht fest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2025 In Anwesenheit der Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Franziska Giffey, dem Bezirksbürgermeister Tempelhof-Schöneberg Jörn Oltmann, und dem CEO von Berlin Partner Dr. Stefan Franzke wird der Betreiber für den künftigen Makerspace auf dem Modell-Campus ringberlin bekanntgegeben. Datum: 21. März 2025 Beginn: 09:30 Uhr Adresse: Ringstraße 66, 12105 Berlin Anfahrt: Parkplätze auf dem Gelände Sehr geehrte Pressevertreterinnen, sehr geehrte Pressevertreter, am Wirtschaftsstandort Berlin-Mariendorf im Bezirk Tempelhof-Schöneberg entsteht mit dem kollaborativen Gründer:innenzentrum des Modell-Campus ringberlin ein neuer Berliner Ort, an dem Zukunft gestaltet wird. In Halle 2 wird Europas größter Makerspace für Gründer:innen, Start-ups, KMU und andere Macher:innen 17.000 m² Fläche bieten, um an Impulsen für Technologien, Konzepte und Lösungen von Morgen zu arbeiten. Wir laden Sie sehr herzlich ein zur Vorstellung des künftigen Betreibers des Makerspace. Zu Ihnen sprechen und stehen für die Beantwortung Ihrer Fragen zur Verfügung: Dr. Severin Fischer, Staatssekretär für Energie und Betriebe, Berlin Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister Tempelhof-Schöneberg, Berlin Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer Berlin Partner Matthias Menger, Geschäftsführer ringberlin/KOIMO Development N.N. Künftiger Betreiber des Makerspace Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Anmeldung an presse@stk-berlin.com . Kontakt STÖBE. Die Agentur für Kommunikation GmbH Scharnhorststr. 25 / 10115 Berlin +49 30 816 16 03 30 presse@stk-berlin.com Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20250312 PE Betreiber von Europas größtem Makerspace auf dem Modell-Campus ringberlin steht fest PDF-Dokument (88.9 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627