Erweiterung und Umgestaltung des Sprengelparks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 054/2025 vom 11.03.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Im Wedding soll eine neue Grünfläche entstehen. Dazu sollen der Sprengelpark und der Pekinger Platz durch ein grünes Areal miteinander verbunden werden. Die Kiautschoustraße ist künftig für den Kfz-Verkehr gesperrt und verwandelt sich in ein grünes Areal. So entsteht eine zusammenhängende Grünanlage vom Sprengelpark bis zum Ufer der Spree für die Menschen im Kiez mit Platz zur Erholung oder Freizeitgestaltung. Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte lädt alle Anwohnenden und Interessierten ein, sich aktiv an der Gestaltung zu beteiligen. Die Bürgerbeteiligung bietet die Gelegenheit, Ideen und Wünsche in die Planung einzubringen. Wann: 19. März 2025, 17:30 – 19:30 Uhr Wo: Evangelische Osterkirche, Samoastraße 14, Berlin Parallel dazu ist die Beteiligung auch online über die Beteiligungsplattform vom 19. März (Datum der Aktivierung der Webseite) bis 16. April 2025 möglich. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, ihre Ideen und Anregungen in den Planungsprozess einzubringen. Weitere Informationen finden Sie auf der Informationsseite zur Erweiterung des Sprengelparks des Straßen- und Grünflächenamtes. Der Sprengelpark entstand zwischen 2004 und 2008 als Kompensationsmaßnahme für den Bau der S-Bahnlinie S21. Nun werden weitere Maßnahmen auf Basis des damaligen B-Plans umgesetzt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte