Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf sucht Partner für Bewegungsförderung in der Region Volkspark Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf startet eine Initiative, um Familien, besonders Alleinerziehende und Senior:innen, rund um den Volkspark Wilmersdorf und die Schlangenbader Straße zu mehr Bewegung zu motivieren. Dafür sucht der Bezirk einen privaten Partner, etwa einen Verein, der Erfahrung mit leicht zugänglichen Bewegungsangeboten hat. Interessierte können sich bis Freitag, 4. April 2025 , bewerben. Bewegung fördert Gesundheit und Gemeinschaft, doch gerade für Alleinerziehende und Senior:innen gibt es oft Hürden, aktiv zu werden. Das Projekt zielt darauf ab, einfache und bedarfsgerechte Angebote zu schaffen. Mindestens sechs verschiedene Aktivitäten sollen entstehen, die den Bedürfnissen der Zielgruppen entsprechen und leicht zugänglich sind. Eine begleitende Evaluation soll sicherstellen, dass die Maßnahmen wirken und weiter optimiert werden können. Das Projekt fördert Bewegungsangebote mit bis zu 15.000 Euro bis Dezember 2025. Eine Anschlussfinanzierung in Höhe von 10.000 Euro ist in 2026 geplant. Das Projekt endet im Mai 2027, eine weitergehende Finanzierung wird angestrebt. Interessierte senden ihren Förderantrag bis Freitag, 04. April 2025, per Mail an stephan.schikorra@charlottenburg‐wilmersdorf.de . Das Vorhaben ist Teil des deutschlandweiten VERBUND-Vorhabens in Charlottenburg-Wilmersdorf zur Verbreitung und kooperativen Umsetzung kommunaler Bewegungsförderung. Es wird von den gesetzlichen Krankenkassen und Krankenkassenverbänden des Landes Berlin nach §20a SGB V gefördert und vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf gemäß Ziffer 12 der VV § 44 BHO als Zuwendung bereitgestellt. Die ausführliche Ausschreibung ist hier als PDF zu finden. Kontakt: Bezirksamt Charlottenburg Wilmersdorf von Berlin Abteilung Jugend und Gesundheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination im öffentlichen Gesundheitsdienst (QPK) Stephan Schikorra Telefon: (030) 9029‐18520 Haubachstraße 45 10585 Berlin Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7