Vorlesestunde von Lesewelt Berlin e.V. für Kinder ab 4 Jahren in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2025 Gemeinsames Erleben bei der Vorlesestunde des Lesewelt Berlin e.V. Bild: Lesewelt Berlin e.V. Auch im Frühling möchte die Gottfried-Benn-Bibliothek wieder ein Ort des Vorlesens und des gespannten Zuhörens sein. Die engagierten Ehrenamtlichen des Lesewelt Berlin e.V. kommen jeden Donnerstag ab 16:30 (jedoch nicht in den Ferien), um allen Kindern ab 4 Jahren vorzulesen. Eine Stunde voll spannender und aufregender Geschichten erwartet alle Kinder und Eltern. Wer seine Fantasie auf Reisen schicken und eine Stunde vom Alltag abschalten möchte, ist herzlich zum Lauschen in den Kinderbereich der Gottfried-Benn-Bibliothek eingeladen! Termin: immer donnerstags (außer in den Ferien) von 16:30 – 17:30 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin