Film & Talk #2030 Special „Aktionswochen gegen Rassismus“ zeigt Dokumentarfilm „Zentralflughafen – THF“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Den Dokumentarfilm „Zentralflughafen – THF“ zeigt die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf am Mittwoch, 19. März 2025, um 18 Uhr im Rahmen der „Aktionswochen gegen Rassismus“ im Kino delphi LUX am Zoologischen Garten im Rahmen der Reihe Film & Talk #2030. Der Film ZENTRALFLUGHAFEN – THF ist kein Film über Flüchtlinge, sondern über Gegensätze. Die in den sieben Hangars lebenden Geflüchteten träumen von einem Neuanfang, einem besseren Leben und einem Alltag in Deutschland, während draußen auf dem Feld mindestens so viele Bewohner:innen der Stadt Berlin tagtäglich versuchen, ihrem Alltag zu entkommen, indem sie sich auf den ehemaligen Start- und Landebahnen auf einen Marathon vorbereiten, die ausgefallensten Fortbewegungsmittel ausprobieren und sich zum Spielen und Grillen mit ihren Freunden verabreden. Einige von ihnen träumen sich davon, andere träumen von einer neuen und besseren Stadt. Der Film dokumentiert diese unterschiedlichen Welten, Lebensrealitäten und Träume. Im Zentrum des Films steht Ibrahim aus Syrien zwischen Deutschunterricht, medizinischen Untersuchungen und „Gesprächen“ mit der deutschen Bürokratie. Das Gespräch Im anschließenden Gespräch diskutieren der Regisseur des Filmes, Karim Aïnouz, und Produzent Felix von Boehm unter der Moderation von Lidia Perico (SBNE) mit dem Publikum. Das Gespräch findet auf Englisch statt. Tickets sind hier erhältlich. Wie gewohnt steht der Film im Schulkino einen Monat lang für Schulklassen zum Wunschtermin zur Verfügung. Interessierte Schulklassen melden sich bitte unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de . Film & Talk #2030 ist eine Veranstaltungsreihe der SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Die Reihe zeigt Filme aus aller Welt, die sich mit den 17 Nachhaltigkeitszielen der UN befassen. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7