Berlin startet Informationskampagne für digitale Bürgerservices – Digitallotsen unterstützen direkt vor Ort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Mit der Botschaft „Online geht mehr, als du denkst“ präsentiert Berlin mit einer aufmerksamkeitsstarken Kampagne das ServicePortal und sein breites Angebot an digitalen Dienstleistungen. Bereits über 350 Verwaltungsleistungen können bequem von zu Hause aus erledigt werden – von der Kfz-Zulassung über die Nachbestellung von Geburtsurkunden bis hin zur Bestellung von Bewohnerparkausweisen und vieles mehr. Vier Wochen lang spricht die Kampagne gezielt Berlinerinnen und Berliner an: durch Plakate im gesamten Stadtgebiet, Videoclips in den Wartebereichen der Bürgerämter, Spots in U- und S-Bahnen, Radiospots sowie eine umfangreiche Online- und Social-Media-Präsenz. Die Kampagnenmotive greifen besonders häufig genutzte Dienstleistungen visuell ansprechend und informativ auf. Ziel der Initiative ist es, die Bekanntheit des ServicePortals und der digitalen Angebote deutlich zu steigern und damit die Bürgerämter noch weiter zu entlasten. Weitere Informationen und alle Kampagnenmotive sind verfügbar unter: https://www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/kampagne-digitalisierung-1532807.php Zusätzlich zur Kampagne stehen ab sofort Digitallotsen in zahlreichen Berliner Bürgerämtern bereit. Sie informieren Bürgerinnen und Bürger persönlich über die Möglichkeiten der Online-Verwaltung, bieten Unterstützung bei der Einrichtung der Online-Ausweisfunktion (eID) sowie eines BundID-Kontos und fördern somit aktiv das Verständnis und die Nutzung digitaler Services. Dieser Lotsendienst ist bis zum 4. April im Einsatz. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Eines unserer wichtigsten Ziele ist es, die Verwaltung für die Berlinerinnen und Berliner bequemer, digitaler und moderner zu gestalten. Mit der Kampagne ,Online geht mehr, als du denkst‘ wollen wir zeigen, wie viele Dienstleistungen schon jetzt online verfügbar sind – und wie einfach sie genutzt werden können. Die digitale Verwaltung in Berlin bietet weit mehr Möglichkeiten, als oft angenommen wird. Ich lade alle Bürgerinnen und Bürger herzlich dazu ein, diese Angebote zu entdecken und zu nutzen.“ Chief Digital Officer des Landes Berlin und Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung, Martina Klement: „Das Ziel der Kampagne ist es, die Bürgerämter weiter zu entlasten und somit den Service für alle Berlinerinnen und Berliner noch besser zu machen. In der Digitalisierung der Verwaltung haben wir bereits enorme Fortschritte erzielt: Mehr als 350 digitale Bürgerdienstleistungen sind inzwischen online verfügbar – von der An- und Ummeldung über die Nachbestellung von Geburtsurkunden bis hin zur Beantragung von Bewohnerparkausweisen. Mit den Digitallotsen bieten wir nun zusätzliche Unterstützung direkt vor Ort an, um den Zugang zu diesen digitalen Services zu erleichtern – und um noch mehr Menschen von der digitalen Verwaltung zu überzeugen.“ Hinweis für die Medien: Anlässlich der Kampagne besuchen der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, und Chief Digital Officer und Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung, Martina Klement, am 17. März von 11 bis 12 Uhr das Bürgeramt Hohenzollerndamm (Hohenzollerndamm 177, 10713 Berlin). Vor Ort treten sie in den Austausch mit den Digitallotsen und geben im Anschluss Pressestatements. Bitte melden Sie sich dafür bis zum 14. März, 18 Uhr, über das Anmeldeformular an. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin