Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek – Termine im Frühling

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2025 Kamishibai im Garten der Gottfried-Benn-Bibliothek Bild: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Auch während es draußen langsam wieder wärmer wird, bietet es sich an, einer schönen Geschichte zu lauschen! Das Team der Bibliothek hat dafür wieder viele verschiedene Bücher ausgewählt, die das junge Publikum begeistern werden. Hinterher wird passend zur jeweiligen Geschichte gemalt oder gebastelt. Spaß ist dabei für alle garantiert! Passend zu Ostern und der Vorfreude auf den bevorstehenden Sommer werden Geschichten wie „Da drüben sitzt ein Osterhas“ oder „Sommer, Sonne, Wasserdieb?“ gelesen. Des Weiteren geht es in den Geschichten um Miteinander, Freundschaft und verschiedenste Tiere. Als ein einmaliges Ferienspecial gibt es am 15.04. schon ab 15:30 Uhr , eine musikalische Märchenlesung mit Gast . Ansonsten lesen immer am Dienstag ab 16:30 Uhr die Mitarbeitenden der Bibliothek vor. Hier ist das Programm für April bis Juni: 01.04. Ostern feiern mit Emma und Paul – Kamishibai 08.04. Osterküken – Bilderbuchkino 15.04. Ferienhighlight ab 15:30 Märchenlesung mit Musik für Kinder 22.04. Da drüben sitzt ein Osterhas – Kamishibai 29.04. Kleiner Wolf in weiter Welt – Bilderbuchkino 06.05. Knuddelsaurus – Bilderbuchkino 13.05. Die Jahreszeiten erleben mit Emma und Paul – Kamishibai 20.05. Sommer, Sonne, Wasserdieb? – Bilderbuchkino 27.05. Der kleine Wassermann – Kamishibai 03.06. Das kleine WIR – Kamishibai 10.06. Das Zebra mit dem Regenschirm – Kamishibai 17.06. Nein heißt Nein, sagt die Maus – Kamishibai Termin: immer dienstags ab 16:30 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin