Fermentation: Saisonales Gemüse länger haltbar machen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Ein Workshop aus der Zero-Waste-Reihe. Einmal im Monat findet in der Stadtbibliothek Spandau ein Workshop zum Thema Zero Waste und Nachhaltigkeit im Alltag statt. Im April dreht sich die Veranstaltung um saisonale Ernährung und Fermentation. Koreanisches Kimchi, japanische Nattō oder klassisches Sauerkraut einfach selber machen? Kein Problem! Überall auf Social Media, in Food Blogs und Kochbüchern trenden Rezepte rund um fermentierte Lebensmittel. Dabei ist Fermentation eine uralte Kulturtechnik, mit der Lebensmittel schon seit Jahrhunderten haltbar gemacht werden. Und gesund – da außerordentlich vitaminreich – ist fermentiertes Gemüse auch noch. Doch wie genau kann man Gemüse sicher und einfach selbst fermentieren? Das erfahren die Teilnehmenden bei unserem Fermentationsworkshop am Mittwoch, den 02. April, ab 16 Uhr. Kochen in der Bibliothek? Ausnahmsweise ja! Saskia Erdmann von der Verbraucherzentrale Berlin führt die Teilnehmenden in die Grundlagen des Gemüse-Fermentierens ein. Idealerweise bringen die Teilnehmenden dazu ein eigenes Drahtbügelglas (400-500ml) mit, um direkt ihre erste eigene Portion fermentiertes Gemüse anzusetzen. Der große Vorteil am Fermentieren: Der Großteil der Arbeit wird von den Mikroorganismen erledigt, die dem Gemüse natürlicherweise anhaften. Dadurch kann das Lieblingsgemüse mit wenigen Handgriffen, einfachsten Mitteln und ohne Konservierungs- und Zusatzstoffe länger genießbar gemacht werden. Wer Gemüse bewusst saisonal kauft und ganzheitlich verwertet, leistet einen wichtigen Beitrag zu einer nachhaltigen Ernährungsweise. Und schmecken tut es natürlich auch. Hat man die Fermentationsgrundlagen einmal gemeistert, sind der Kreativität und geschmacklichen Vielfalt keine Grenzen mehr gesetzt. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: Mittwoch 02.04.2025, 16-18 Uhr Ort: Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter: events@ba-spandau.berlin.de / (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0