Stipendien für strebsame Handwerkslehrlinge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg vergibt in diesem Jahr ein Stipendium an einen Auszubildenden im Handwerksberuf. Die Vergabe findet am Montag, dem 17.03.2025, um 15:00 Uhr, im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf (Rathaus Zehlendorf), Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin, Bauteil A, Raum A 131 (1. Stock) statt. Als Empfänger wurde ein einsatzfreudiger und bedürftiger, junger Auszubildender ausgewählt. In diesem Jahr erhält Herr Ousman Touray, in der Ausbildung zum Tischler beim Träger der Jugendberufshilfe „Land in Sicht Ausbildungsprojekte e. V.“ (LiSA e. V.) , monatlich je 100,00 € aus den Erträgen der vom Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf verwalteten Ernst-Dillan-Stiftung. Die Stiftung geht auf die testamentarische Verfügung des 1956 verstorbenen Bankdirektors i. R. Ernst Dillan zurück, der 1954 dem Land Berlin 100.000 DM (51.129,19 €) für eine „wohltätige Stiftung zur Förderung strebsamer, mittelloser, junger Menschen in den ersten Jahren ihrer Ausbildung für einen Handwerksberuf“ anbot, die seinen Namen tragen sollte. Mittels der 1957 ins Leben gerufenen Stiftung konnten in den vergangenen 68 Jahren 259 Jugendliche aus den Stiftungserträgen mit insgesamt 194.100 € gefördert werden. Mit der Verleihung des Stipendiums möchte Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg auch die Bedeutung des Handwerks würdigen.