Bloody Cover 2025 - Die Wahl der schönsten Krimi-Titelseite beginnt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1888 vom 11.03.2025 Bereits zum 24. Mal wird deutschlandweit das schönste, markanteste und stimmigste Cover eines deutschsprachigen Kriminalromans aus dem vergangenen Jahr gekürt. Die Jury von Bloody Cover hat in Zusammenarbeit mit dem SYNDIKAT, dem Netzwerk deutschsprachiger Krimiautorinnen und –autoren, und krimi-forum.de aus über 600 Krimi-Neuerscheinungen des Jahres 2024 insgesamt zwölf Finalisten nominiert. Diese sind am Berliner Fahndungsort „Humboldt-Bibliothek“ in Tegel ausgestellt. „Kriminalliteratur lebt nicht nur von spannenden Geschichten, sondern auch von ihrer visuellen Gestaltung. Cover sind die erste Einladung in eine Welt voller Rätsel und Ermittlungen. Ich freue mich, dass Reinickendorf mit der Humboldt-Bibliothek erneut ein zentraler Schauplatz dieses Wettbewerbs ist und lade alle ein, sich an der Abstimmung zu beteiligen!“, sagt Harald Muschner, Bezirksstadtrat für Kultur (CDU). Bis Samstag, 29. März 2025 kann man persönlich in der Humboldt-Bibliothek oder digital auf der Webseite der Stadtbibliothek sowie unter www.krimi-forum.de seine Stimme für sein Lieblingscover abgeben. Wahlteilnehmende haben die Chance auf einen kriminalen Buch-Preis – ausgewählt vom SYNDIKAT. Das Gewinner-Cover wird bei der feierlichen Preisverleihungsgala der CRIMINALE am Donnerstag, 10. April 2025 bekannt gegeben. Das Krimifestival findet in diesem Jahr von Mittwoch, 9. bis Samstag, 12. April 2025 in Schwetzingen statt. Weitere Informationen: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Wählen Sie mit bis zum 29. Mai! Bild: SYNDIKAT Das Bloody Cover 2025 wird gesucht Bild: SYNDIKAT Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"