Einladung zum Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick am 18.03.2025 mit Spaziergang zum Borkenstrand

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2025 Zeit : 18. März 2025 von 18:00 bis 21:00 Uhr Ort : 18:00 Uhr Spaziergang durch Friedrichshagen und am Müggelsee zum Borkenstrand (Treffpunkt: S-Bhf. Friedrichshagen am Südausgang zum Fürstenwalder Damm / Bölschestraße), 19:00 Uhr Restaurant Fisch Borke am Müggelsee (Fürstenwalder Damm 848 | 12589 Berlin) Be4energy lädt zum nächsten Unternehmensstammtisch Gemeinwohl in Treptow-Köpenick ein als frühlingshafter Netzwerkspaziergang durch den Ortsteil Friedrichshagen und am Müggelsee entlang zum urigen Ausflugsrestaurant Fisch Borke. Anmeldung: Um besser planen zu können, wird um eine kurze Rückmeldung per E-Mail an s.galler@be4energy.com gebeten. So kann die Teilnehmerzahl abgeschätzt werden und einen reibungsloser Ablauf der Veranstaltung gewährleistet werden. Der Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick trifft sich jeweils am 3. Dienstag im Monat am Abend. Die Organisatoren Björn Rosenberg, Stefan Galler, Sven Schmohl, Dennis Lumme und Urte Töpfer freuen sich auf einen inspirierenden Abend mit vielen interessanten Gesprächen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube