Marzahn-Hellersdorf setzt verstärkt auf Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum – Zielvereinbarung zwischen Senat und Bezirk unterzeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2025 Der Berliner Senat und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin unterzeichneten eine gemeinsame Zielvereinbarung zum Thema „Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum“ . Ziel dieser Initiative ist es, durch gezielte Präventions-, Aufklärungsmaßnahmen und Verbundeinsätze aller Akteure die Müllverschmutzung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf nachhaltig zu reduzieren und in Folge dessen, das Stadtbild sowie die Lebensqualität im Bezirk weiter zu verbessern. Die Zielvereinbarung ist zunächst bis zum 31. Dezember 2025 befristet und umfasst Maßnahmen, die direkt vor Ort im Bezirk umgesetzt werden. Der Bezirk erhält dafür vom Senat Sachmittel in Höhe von 20.000 Euro, um individuelle Präventionsstrategien zu entwickeln und umsetzen zu können. Zudem wurden im Bezirk zwei befristete Stellen für sogenannte „Waste Watcher“ geschaffen, die speziell an bekannten Müll-Hotspots Kontrollen durchführen und die Einhaltung der Sauberkeitsvorgaben überwachen. Ein besonderer Fokus liegt dabei auf der Bekämpfung von Kleinstablagerungen wie Hundekot und Zigarettenkippen sowie größeren Ablagerungen, etwa Sperrmüll und Gewerbeabfällen. Die Einsatzkräfte des Bezirksamtes werden gezielt in Bereichen aktiv, die häufig von Verschmutzungen betroffen sind. Darüber hinaus ist es vorgesehen, vermehrt über die Auswirkungen von illegalem Müll im öffentlichen Straßenland aufzuklären. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic : „Im Jahr 2024 bearbeitete das Ordnungsamt über 4.000 Meldungen aus der Bevölkerung zu Problemen mit Müll im öffentlichen Raum. Das ist eine Verdopplung seit dem Jahr 2019. Mit den nun im Bezirk auf der Grundlage der Zielvereinbarung eingeleiteten Maßnahmen gehen wir einen wichtigen Schritt in die richtige Richtung, um die Ordnung und Sauberkeit in unserem Bezirk sowie in unserer Stadt zu optimieren. Zudem streben wir damit die Schaffung eines Wohlgefühls an, dass uns allen zugutekommt. Wenn Sie uns dabei helfen möchten, dann melden Sie Müllablagerungen und Ähnliches gerne online mit der Ordnungsamt-App . Wir kümmern uns sehr gerne um Ihre Anliegen.“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin