Lange Nacht der Bilder 2025: Jetzt anmelden und Teil des Kunstfestivals in Lichtenberg werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Bild: © Kevin Fuchs FOTOGRAFIE Bild: © Kevin Fuchs FOTOGRAFIE Bild: © Kevin Fuchs FOTOGRAFIE In der Zeit vom 17. März bis zum 11. April 2025 können sich Kreative und Aktive in Kunst- und Kulturorten in Berlin-Lichtenberg für die Teilnahme an der Langen Nacht der Bilder anmelden, die am Freitag, 5. September 2025, von 18:00 bis 24:00 Uhr im ganzen Bezirk stattfinden wird. Wie in jedem Jahr soll dann an über 40 Orten die kreative Vielfalt Lichtenbergs erlebbar werden. Die Arbeit, die Menschen und die Ideen hinter den Kunstwerken stehen in dieser Nacht im Mittelpunkt und locken tausende Besucherinnen und Besucher an. Das Online-Formular zur Anmeldung und weitere Informationen sind unter www.langenachtderbilder.de verfügbar. Einsendeschluss ist Freitag, 11. April 2025, 24:00 Uhr . Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Galerien, Ateliers, temporäre Projekträume: Alle Lichtenberger Akteurinnen und Akteure sind eingeladen, sich mit Ausstellungen, Performances, Konzerten oder interaktiven Formaten zu beteiligen. Die Teilnahme an diesem etablierten Festival mit hoher Besucherzahl bietet viel: Sie schafft Sichtbarkeit, ermöglicht den Austausch mit anderen Kreativen – aber auch den direkten Kontakt zu Kunstinteressierten, ihnen Einblick in die eigene Arbeit zu geben und Feedback zu erhalten.“ Das Kick-off-Meeting für die diesjährige Lange Nacht der Bilder in Lichtenberg findet am Donnerstag, 3. April 2025 von 17:30 bis 20:00 Uhr im Rathaus (Raum 7) in der Möllendorffstraße 7, 10367 Berlin, statt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer und das Organisationsteam laden Kreative, Kunst- und Kultureinrichtungen zum Austausch ein. Mit der Langen Nacht der Bilder setzt sich der Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamts Lichtenberg in Kooperation mit dem Kulturring Berlin e. V. für ein vielfältiges und reiches Kulturangebot im Bezirk ein. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13