Brücke Schwedter Steg wird wegen Sanierung gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2025 Einschränkungen für Fuß- und Radverkehr Die Fußgängerbrücke “Schwedter Steg“ in Berlin-Pankow muss wegen dringender Sanierungsarbeiten vom 17. März bis voraussichtlich 3. Juli 2025 gesperrt werden. Der auf der Brücke verbaute Dünnschichtbelag hat nach 25 Jahren das Ende seiner Nutzungsdauer erreicht und muss dringend erneuert werden. Für die Arbeiten ist eine Vollsperrung unerlässlich. Der Kraftfahrzeugverkehr wird von der Baumaßnahme nicht beeinträchtigt. Das Bauwerk ist ausschließlich zur Nutzung durch den Fuß- und Radverkehr freigegeben. Der 1999 erbaute Schwedter Steg überquert an der Grenze der Ortsteile Prenzlauer Berg und Wedding auf einer Gesamtlänge von ca. 200 Metern Anlagen der Deutschen Bahn AG über die Berliner Ringbahn und führt von der nördlichen Schwedter Straße zur Behmstraße. Der Fuß- und Radverkehr kann sowohl aus nördlicher als auch aus südlicher Richtung westlich über die Swinemünder Brücke oder östlich über die Schönhauser Allee Brücke ausweichen. Die Umleitung wird beschildert. Weitere Informationen zum Sanierungsvorhaben sowie eine Umleitungskarte gibt es hier: Erneuerung Dünnbelag Schwedter Steg Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden