Sportvereine als Bildungspartner im Ganztag: Neue Chancen für Schule und Sport

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2025 Für unsere Veranstaltung zur Kooperation mit Sportvereinen im Ganztag gibt es einen neuen Termin am Dienstag, den 1. April! Der ursprüngliche Termin am 12. März muss leider kurzfristig abgesagt werden. Kinder verbringen immer mehr Zeit in der Schule – ein Trend, der sich durch den Rechtsanspruch auf Ganztagsbetreuung ab 2026 weiter verstärken wird. Sportvereine können in diesem Kontext nicht nur wertvolle Bewegungsangebote schaffen, sondern auch als Träger im Ganztag eine zentrale Rolle als Bildungspartner übernehmen. ALBA Berlin zeigt bereits, wie eine solche Zusammenarbeit aussehen kann – und wie Sport, Schule und Kinder davon profitieren. Wir laden Sie herzlich ein, sich im Rahmen der Presseveranstaltung über die Potenziale und Herausforderungen der Trägerschaft von Sportvereinen im Ganztag zu informieren und mit zentralen Akteuren ins Gespräch zu kommen. Unter anderem werden Katharina Günther-Wünsch , Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Philipp Hickethier , Leiter Sport und Bildung bei ALBA Berlin, sowie Thomas Härtel , Präsident Landessportbund Berlin, ihre Perspektiven teilen. Ergänzt wird das Programm durch einen Erfahrungsbericht von Udo Meinecke , Schulleiter der Albert-Gutzmann-Schule, der Einblicke in die praktische Umsetzung an seiner Schule gibt. Der Pressetermin findet statt: Dienstag, 1. April, von 14:00 bis 15:00 Uhr , Albert-Gutzmann-Schule, Pankstraße 70 , 13357 Berlin-Gesundbrunnen WICHTIG : Interessierte Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich bis Montag, 31. März, 12 Uhr anzumelden unter pressestelle@senbjf.berlin.de . Foto- und Filmaufnahmen sind im Rahmen der Veranstaltung erlaubt. Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail