HipHop-Blockparty am 05.04.2025 in der JFE Schottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2025 HipHop-Blockparty am 05.04.2025 in der JFE Schottenburg (Plakat) Bild: NBH Wannseebahn e.V. Let’s take it back to the Block! – Das Team Jugendarbeit des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. (NBH) organisiert am 5. April seine erste HipHop-Blockparty in der JFE Schottenburg. Wisst ihr noch, wie das alles begann? Im New York der 70er Jahre fanden im Stadtteil Bronx die ersten Blockparties statt, auf denen DJs anfingen mit Platten zu scratchen, MCs ihre Texte ins Mikrofon rappten und B-Girls sowie B-Boys mit ihren Moves das Publikum begeisterten, während Sprayer*innen sich draußen verewigten. So wurde damals der Grundstein für eine der bis heute beliebtesten Musik- und Jugendkulturen der Welt gelegt. Das Team Jugendarbeit des NBH (JamSZ, MoWo und die JFE Schotte) möchte in Kooperation mit dem Haus der Jugend Zehlendorf der HipHop-Kultur und ihren 4 Elementen (DJing, MCing, Breakdancing und Graffiti) in Form einer traditionellen Blockparty Tribut zollen. Ganz im Sinne des HipHop-Community-mindsets soll die als Kick-Off-Veranstaltung geplante Party lokale Ressourcen aktivieren, junge Künstler*innen aus dem Bezirk einbeziehen und fördern sowie kulturelle und kreative Brücken bauen. Besucher*innen erwartet am 5. April (Samstag) ab 15:30 Uhr ein Mix aus „Meet & Greet“, Workshops, Rap- und Tanz-Performances sowie weiteren interaktiven Elementen wie Open Mic und BBQ. Ab 15:00 Uhr ist das Gelände geöffnet. Mitmachen kann Jede*r und ein Einstieg oder Wechsel der Workshops ist jederzeit möglich. Anfänger*innen sind ebenfalls herzlichst willkommen! Interaktiv gestaltet sich auch das Line-Up. Tänzer*innen, Rapper*innen oder DJ(ane)s konnten sich z.B. über den Instagram-Kanal des JamSZ (Jugend-Aktionsmobil Steglitz Zehlendorf) oder via Mail für einen Platz im Bühnenprogramm bewerben.* Abgerundet wird der Tag durch eine After-Show-Party mit echten HipHop-Classics.* Im Vordergrund stehen aber vor allem eine familiäre und gechillte Atmosphäre sowie die Chance zur Vernetzung. In diesem Sinne: One Love! Programm der HipHop-Blockparty am 05.04.2025 Bild: NBH Wannseebahn e.V. Projektansprechpartner*innen: Maxim Albert JamSZ – Jugend-Aktionsmobil Mörchinger Straße 49 14169 Berlin Tel.: 0176 19119985 E-Mail: jamsz@wsba.de Laura Böwing MoWo – mobiles Wohnzimmer für Kinder und Jugendliche NBH Wannseebahn e. V. Mörchinger Straße 49 14169 Berlin E-Mail: boewing@wsba.de Gela Kaczmarek MoWo – mobiles Wohnzimmer für Kinder und Jugendliche Co-Leitung offene und sozialräumliche Jugendarbeit NBH Wannseebahn e. V. Mörchinger Straße 49 14169 Berlin E-Mail: mowo@wsba.de / kaczmarek@wsba.de Website: www.wsba.de