Änderung im Filialnetz der Deutschen Post in Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2025 Die Deutsche Post AG informiert über folgende Änderung im Filialnetz: In der Filiale in der Pablo-Neruda-Straße 2 – 4 (Allende Center) in 12559 Berlin stellt die Postbank den Betrieb mit Ablauf des 14. April 2025 ein. Bislang wurden an diesem Standort durch die Postbank Leistungen der Deutschen Post angeboten. Fortan können Kundinnen und Kunden alle wichitgen postalischen Dienstleistungen in der Partnerfiliale im Müggelschlößchenweg 44 nutzen. Informationen zum Filialnetz finden Sie unter folgendem Link: https://www.deutschepost.de/de/f/filialen.html Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle