„Spur der Gier“ – Krimilesung mit Vera Lohkamp am 13.03.2025 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Nazi-Raubkunst – geschätzte 600.000 Kunstwerke wurden enteignet oder unter Zwang verkauft. Die Großmutter von Autorin Vera Lohkamps Protagonistin Marthe besitzt einen Renoir, der sich als Nazi-Raubkunst entpuppt. Das behauptet zumindest Steve, ein New Yorker Kunstdetektiv. Marthe begibt sich im Potsdam-Krimi „Spur der Gier“ mit ihrem Freund Tom – einem leidenschaftlichen Darknet-Aktivisten – auf die Suche nach der Wahrheit. Und eines Tages wird Steves Leiche gefunden. Stahnsdorferin Vera Lohkamp hat sich intensiv mit den historischen Zusammenhängen befasst und das Thema Raubkunst zu einem spannenden Krimierlebnis verarbeitet. Die Aufarbeitung dieses Erbes ist noch längst nicht vollbracht und bietet Stoff für eine interessante und rege Diskussion an diesem spannenden Leseabend in Zehlendorf. Es wird einen Büchertisch zur Lesung geben. Die Lesung findet im Krimibereich der Gottfried-Benn-Bibliothek statt. Termin: Donnerstag, 13.03.2025 um 19:00 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin