Fonds für Geflüchtete – Projektförderung für kleine Integrationsprojekte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Anträge für 2025 können jetzt gestellt werden! Die Stabsstelle Integration nimmt ab sofort Förderanträge zur Unterstützung der Teilhabe von Geflüchteten in Spandau entgegen. Für die Projektförderung stehen im Jahr 2025 insgesamt 15.000,00 € zur Verfügung. Anträge können fortlaufend bis zur Mittelausschöpfung gestellt werden. Die Vorhaben sollen sich an den Handlungsfeldern des Gesamtkonzeptes zur Integration und Partizipation Geflüchteter orientieren. Für kleine, kurzfristige Projekte werden dafür Fördermittel in Höhe von 500,00 € bis 1.500,00 € pro Vorhaben bereitgestellt. Die Projekte sollen bis spätestens 30.11.2025 abgeschlossen sein Antragsberechtigt sind: eingetragene Vereine, freie Träger, Einzelpersonen, Initiativen und Betreiber von Unterkünften für Geflüchtete Über die Bewilligung des Antrages wird nach Eingang und Prüfung in der Regel zeitnah entschieden. Der Antrag ist per Post, vollständig ausgefüllt und mit Originalunterschrift an die folgende Adresse zu senden: Bezirksamt Spandau von Berlin Stabsstelle Integration StabInt KF Carl-Schurz-Straße 2/6 13597 Berlin Um eine rechtzeitige Bearbeitung zu ermöglichen, sollte der Förderantrag drei Wochen vor Projektbeginn eingereicht werden. Eine Zusendung vorab per Mail ermöglicht eine zeitnahe Bearbeitung des Antrages. Alle Informationen zur Ausschreibung des Fonds für Geflüchtete 2025 (Antrag, Merkblatt, Wissenswertes) sind unter https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/artikel.1212242.php zu finden. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0