Tag des Gesundheitsamtes am 19. März 2025: Vielfältige Aktionen für alle Bürgerinnen und Bürger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Anlässlich des Tag des Gesundheitsamtes am 19. März 2025 lädt das Gesundheitsamt Treptow-Köpenick zu einer Reihe von Veranstaltungen ein, die sich an Kinder und Eltern, an Fachkräfte sowie die interessierte Öffentlichkeit richten: Teddy-Sprechstunde des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes Ort: Hans-Schmidt-Str. 16, 12489 Berlin – Untersuchungszimmer 2. Etage Kinder sind herzlich eingeladen, zwischen 14:00 und 16:00 Uhr mit ihren “verletzten” oder “kranken” Kuscheltieren zur Teddy-Sprechstunde zu kommen. In dieser spielerischen Umgebung können die kleinen Besucherinnen und Besucher erleben, wie ihre Plüschfreunde untersucht und behandelt werden. Ziel dieser Aktion ist es, Kindern die Angst vor Arztbesuchen zu nehmen und ihnen auf kindgerechte Weise medizinische Abläufe näherzubringen. Eltern können sich in der „Behandlungszeit“ über die Angebote des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes informieren und mit Kolleginnen und Kollegen unterschiedlichster Profession in Austausch kommen. Offene Tür für Fachkräfte beim Sozialpsychiatrischen Dienst (SpDi) Ort: (Hans-Schmidt-Str. 16, 12489 Berlin – Erdgeschoss) Interessierte Fachkräfte des Jobcenters, der Krankenhäuser, anderer Ämter des Bezirksamtes, Abschnitte der Polizei und der Feuerwehr, sowie der Träger der Eingliederungshilfe sind von 13:00 bis 16:30 Uhr eingeladen, die Arbeit des Sozialpsychiatrischen Dienstes kennenzulernen. Bei dieser Gelegenheit können sie sich in den Räumlichkeiten des Sozialpsychiatrischen Dienstes über aktuelle Projekte informieren, Netzwerke knüpfen, allgemeine Fragen der Zusammenarbeit bzw. unseres Angebotes erläutern und den Austausch mit Kolleginnen und Kollegen fördern. Begleitprogramm zur Ausstellung “Volk. Gesundheit. Staat. – Gesundheitsämter im Nationalsozialismus” Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4 – 6, 12435 Berlin Das Gesundheitsamt steht von 14:00 bis 18:00 allen Besucherinnen und Besuchern der Ausstellung “Volk. Gesundheit. Staat. – Gesundheitsämter im Nationalsozialismus” mit Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartnern vor Ort für ein persönliches Gespräch zur Verfügung. Es besteht die Möglichkeit, sich über die Ausstellung auszutauschen und gleichzeitig die heutigen Angebote des Gesundheitsamtes kennenzulernen. Anlässlich des Tag des Gesundheitsamtes wird zudem die Staatssekretärin für Gesundheit und Pflege, Frau Ellen Haußdörfer, die Ausstellung besuchen. Die Ausstellung ist auch nach dem 19.03.2025 noch bis zum 8. Mai 2025 im Rathaus Treptow zu den regulären Öffnungszeiten des Rathauses zu sehen: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/veranstaltungen/80-jahrestag-befreiung-vom-nationalsozialismus-1492724.php Gesundheitsstadträtin Carolin Weingart hierzu: „Wir möchten mit diesen Aktionen am Tag des Gesundheitsamtes allen Bürgerinnen und Bürgern von Treptow-Köpenick die Möglichkeit bieten, die vielfältigen und wichtigen Angebote des Gesundheitsamtes Treptow-Köpenick kennenzulernen und mit den Kolleginnen und Kollegen in Austausch zu kommen. Das Gesundheitsamt setzt sich für den Gesundheitsschutz und Gesundheitsförderung aller Bürgerinnen und Bürger egal ob jung oder alt ein“. Das Gesundheitsamt freut sich auf zahlreiche Besucherinnen und Besucher sowie einen regen Austausch an diesem besonderen Tag. Hinweis: Die Teilnahme an den Veranstaltungen ist kostenfrei. Eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Treptow-Köpenick Kontakt Gesundheitsamt Hans-Schmidt-Straße 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4720 Fax: (030) 90297 - 4751 Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube