Die Nacht der Bibliotheken in den Stadtbibliotheken Spandaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Mit Workshops, Lesungen und Führungen Anfang April ist es so weit: Unter dem Motto „Wissen. Teilen. Entdecken.“ findet am 04.04.2025 die bundesweite Nacht der Bibliotheken statt. Auch die Bezirkszentralbibliothek Spandau und die Stadtteilbibliotheken Haselhorst und Falkenhagener Feld sind mit dabei und laden alle Bürgerinnen und Bürger dazu ein, ihre Bibliothek im Kiez (neu) zu entdecken – mit zahlreichen Veranstaltungen, Führungen, Spielen und Lesungen. Die Nacht der Bibliotheken ist ein deutschlandweites Ereignis, bei dem die Bibliotheken ihre Türen auch in den Abendstunden öffnen. Die Stadtbibliothek Spandau freut sich daher an diesem Tag von 10 bis 22 Uhr auf Ihren Besuch! Die Stadtteilbibliotheken Falkenhagener Feld und Haselhorst haben bis 21 Uhr geöffnet. Ob Teenie oder Rentnerin, ob Neuling und Stammgast – die Teams der Bibliotheken laden Sie alle ganz herzlich an diesem Freitag ein, an den vielen Workshops, Lesungen und Spielen teilzunehmen. Veranstaltung in der Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld Robotik für Jung und Alt – Bots kennenlernen Sind Roboter eigentlich wasserscheu? Oder habt ihr schon einmal von Blue Bots, Dashes oder mTinys gehört? Nein? Dann seid ihr bei uns genau richtig. Wir laden alle Kinder ab 8 Jahren, aber auch Jugendliche und interessierte Erwachsene ganz herzlich dazu ein, zwischen 18 und 21 Uhr unsere Mini-Roboter an mehreren Stationen spielerisch zu testen. Um eine Anmeldung unter bibliothek-falkenhagener-feld@ba-spandau.berlin.de oder telefonisch unter (030) 60400687 wird gebeten. Veranstaltungen in der Stadtteilbibliothek Haselhorst Digital-Zebra – Hilfe bei digitalen Geräten und Internet Wie richte ich mein neues Smartphone ein? Wie lade ich mir ein E-Book aus der Onleihe auf den E-Book-Reader? Wie buche ich online einen Termin beim Arzt oder Amt oder wie stelle ich auch nur einen neuen Klingelton ein? Bei solchen Fragen hilft das Digital-Zebra gerne weiter. Die kostenlose Beratung gehört in anderen Bibliotheken bereits fest zum Programm und anlässlich der Nacht der Bibliotheken schaut das Digital-Zebra von 13 bis 16 Uhr auch in der Stadtteilbibliothek Haselhorst vorbei. Kommen Sie also gern mit Ihren Fragen vorbei! Gesellschaftsspiele Spiele-Begeisterte aufgepasst! Ab 16 Uhr lädt die Stadtteilbibliothek Haselhorst zur fröhlichen Spielerunde bis 20 Uhr ein. Willkommen sind alle Altersklassen, feste Spielegruppen ebenso wie Spielerinnen und Spieler, die in diesem Rahmen neue Leute kennenlernen wollen. Bilderbuchkino Vorhang auf für das Bildbuchkino. Zwischen 17 und 18 Uhr erwartet alle Kinder ab 4 Jahren eine zauberhafte Vorlese-Stunde. Treue Fans der Veranstaltungsreihe „Hör hin, schau her“ sind ebenso willkommen wie alle Neulinge und Neugierigen. Plotten, plotten, plotten Die Sonne scheint, die Temperaturen klettern in die Höhe – es wird Zeit für einen Garderobenwechsel. Beim Plotten können die Teilnehmenden ihre Klamotten aus Baumwolle, Schlüsselanhänger oder Beutel kreativ verschönern. So wird das langweilige T-Shirt schnell zum stylischen Statement Piece. Der Workshop beginnt 17 Uhr und die Teilnehmenden bringen idealerweise ihre eigenen Kleidungsstücke mit. Workshop mit der Schauspielerin Anja Taschenberg Die Stadtteilbibliothek Haselhorst lädt gemeinsam mit Anja Taschenberg zu dem Workshop „Mit Techniken der Schauspielkunst die eigene Präsenz und Souveränität stärken“ ein. Körper, Atmung, Stimme und Mimik beeinflussen Auftreten und Ausstrahlung maßgeblich. Anja Taschenberg vermittelt daher einfache und wirksame Techniken, mit denen man offen und selbstbewusst auftreten kann. Die gebürtige Berlinerin studierte Schauspiel an der „Felix Mendelssohn Bartholdy“ Hochschule in Leipzig und spielte unter anderem auf den Bühnen des Theaters Chemnitz, des Schauspielhauses Zürich und des Theaters Greifswald / Stralsund. Vor der Kamera war Anja Taschenberg unter anderem in „SOKO Leipzig“ und einigen Tatorten zu sehen sowie in der im März 2025 erscheinenden Serie „Marzahn, Mon Amour“. Der Workshop dauert von 17.30 bis 19.30 Uhr und ist kostenlos. Um Anmeldung unter bibliothek-haselhorst@ba-spandau.berlin.de oder (030) 90279-8690 / (030) 90279-8693 wird gebeten. Veranstaltungen in der Bezirkszentralbibliothek Spandau Escape Game: Das geheimnisvolle Siegel von Spandau In Spandau, einem der ältesten Bezirke Berlins, beginnt ein außergewöhnliches Abenteuer: Jüngste Erkenntnisse legen nahe, dass Spandau noch viel älter ist, als bisher angenommen. Ein uraltes Siegel soll den Beweis für diese spektakuläre Entdeckung liefern. Die Berliner Regierung hat sogar zugestimmt, dass – sollte dieses legendäre Siegel tatsächlich gefunden werden – ganz Berlin in Spandau umbenannt wird. Der Historiker Dr. Offenhäuser war dem Siegel dicht auf der Spur, bis er plötzlich unter mysteriösen Umständen verschwand. Alles, was er hinterließ, waren ein Brief und ein Koffer voller Hinweise, die durch die gesamte Stadtbibliothek Spandau führen. Könnt ihr das Siegel finden und den Verbleib von Dr. Offenhäuser aufklären? Das Escape-Spiel eignet sich für Familien und Gruppen ab 12 Jahren und dauert etwa 60 Minuten. Alle benötigten Materialien sind im Spiel enthalten, allerdings wird ein NFC-fähiges Smartphone benötigt, um einige der Hinweise auszulesen. Das Spiel kann in der Stadtbibliothek Spandau ausgeliehen und vor Ort gespielt werden. Mit dem ABC und Stempeln durch die Nacht Das neue Buch der Illustratorin Ulrike Jensen „Mit dem ABC durch die Nacht“ lädt dazu ein, die Mysterien von Dämmerung und Nacht zu erkunden – und das mitten am Tag. Genau dieses Abenteuer erwartet die erste Klasse der Grundschule am Ritterfeld anlässlich der Nacht der Bibliotheken. Gemeinsam mit Ulrike Jensen erstellen die Kinder ihr eigenes ABC der Nacht. Mit Stempeln und viel Farbe werden viele kleine Kunstwerke entstehen. Bau dir dein Lieblingsbuch aus Lego Eigentlich sind Bücher aus Papier, das weiß jeder. Aber wie sähe wohl ein Buch aus Lego-Steinen aus? Oder das dazugehörige Bücherregal? Kann man ein Lesezeichen aus Lego bauen oder einen eReader? Probiere es aus! Zwischen 14 und 16 Uhr packen wir im Bilderbuchraum im dritten Obergeschoss unsere gesamte Legosammlung auf den Tisch und du kannst dich als Legoarchitektin und Buchbauer so richtig kreativ austoben. Bist du fertig, kannst du dein Lego-Buch in unserer Lichtbox fotografieren und das Bild als Erinnerung an die Nacht der Bibliotheken mit nach Hause nehmen. Willkommen sind alle Kinder ab 6 Jahren mit ihren kreativen Begleitungen. Das Lego-Arsenal der Stadtbibliothek Spandau wurde im Rahme des „Build the Change“-Projekts angeschafft, damit Kinder ihre kreativen Ideen und Lösungen Steinchen für Steinchen bauen und umsetzen können. Messt euch beim Pokémon-Turnier Es wird wieder Zeit, die Karten zu zücken! Zwischen 14 und 18 Uhr findet im JuPoint ein Pokémon-Turnier statt. Teilnehmen können alle Spielerinnen und Spieler ab 10 Jahren, die über ein eigenes Deck verfügen. Um eine Anmeldung wird gebeten. Auf den Sieger oder die Siegerin wartet ein Ligakampfdeck. Lasst sie fliegen! Papierflieger basteln in der Kinderbibliothek Wusstet ihr, dass es eine offizielle Papierflieger-Weltmeisterschaft gibt? Bei der Red Bull Paper Wings gibt es drei Kategorien: die längste Strecke, die längste Zeit in der Luft und der kunstvollste Flug. Einen wirklich guten Papierflieger zu basteln, will daher gelernt sein. Kinder ab 8 Jahren, aber auch fliegerisch interessierte Erwachsene laden wir ganz herzlich zwischen 16 und 17 Uhr zu einem Papierflieger-Workshop in der Kinderbibliothek (3. OG) ein. In Kooperation mit Horizontereignis lernen die Pilotinnen und Piloten in spe sogar ein Weltmeistermodell kennen. Wo finde ich …? Eine Führung durch die Bezirkszentralbibliothek Spandau Waren Sie schon einmal in der Bezirkszentralbibliothek Spandau? Nein? Na, dann wird es höchste Zeit! Wir verraten Ihnen, wo die neuesten Romane auf ihre Leserinnen und Leser warten, wie man in der Bibliothek 3D-drucken kann und was es mit der Bibliothek der Dinge auf sich hat. Denn bei uns gibt es weit mehr zu entdecken als nur Bücher! Auch diejenigen, die sich schon immer gefragt haben, was es mit unserem ominösen Magazin auf sich hat, werden bei dieser Führung auf ihre Kosten kommen. Normalerweise vor den Augen der Öffentlichkeit verborgen, öffnet auch dieser Teil der Bibliothek ausnahmsweise seine Türen. Die Führung beginnt 16.00 Uhr. Wir bitten um eine Anmeldung vorab. Silent Disco: Party in der Bibliothek Disco in der Bibliothek? Wenn sie silent ist, kein Problem! Was wir bieten, ist eine exquisite Musikauswahl, hypnotische Beats und sogar mehrere Floors. Bei unserer Silent Disco bekommt jede Person, die Spaß am Tanzen hat, einen Kopfhörer und kann zwischen 3 Kanälen mit unterschiedlichen Playlisten wählen. Die Playlisten werden von den Mitarbeitenden der Bibliothek und den Tanzenden selbst gestaltet. Nicht zu leise, nicht zu laut und für jedes Alter der passende Mix! Die Silent Kinderdisko findet von 17 bis 18.30 Uhr im Bilderbuchraum statt, während die Erwachsenen zwischen 19.45 und 21.30 Uhr im Lesecafé nach Lust und Laune rocken, tanzen und walzen können. Held:innen auf die Haut! Hol dir dein temporäres Bücher-Tattoo Psst, hier kommt ein Geheimnis: Eine Bibliothek ist nicht nur das Zuhause von hunderten Büchern. Sie wird auch von all den Heldinnen und Helden, Abenteurern, Reisenden und sprechenden Tieren bewohnt, deren Geschichten in den Büchern erzählt werden. Wäre es nicht cool, deine Lieblingsfigur für einen Tag als Tattoo auf dem Arm zu tragen? Lisa vom Studio Vasvari erweckt die Heldinnen und Helden aus deinem Lieblingsbuch zum Leben und malt sie dir als temporäres Tattoo auf die Haut. Du findest du Lisa zwischen 17 und 19 Uhr in der Kinder- und Jugendbibliothek. Dungeons & Dragons: Die Geister der Salzmarschen Ahoi, ihr mutigen Abenteurerinnen und Abenteurer! Seid ihr bereit für eine aufregende Mission auf hoher See? Ein verlassenes Schiff, geheimnisvoll treibend auf den endlosen Weiten des Ozeans. Ein Auftraggeber, der euch anheuert, um wertvolle Güter zu bergen. Klingt einfach – oder? Nur die tapfersten unter euch werden die Geheimnisse der Tiefsee lüften und den Gefahren an Bord trotzen. In Dungeons & Dragons schlüpfst du in die Rolle eines mutigen Abenteurers oder einer gewieften Söldnerin und entscheidest über das Schicksal deiner Gruppe. Ob mächtiger Magier, tapfere Kriegerin oder listiges Diebsgesindel – deiner Fantasie sind keine Grenzen gesetzt! Egal, ob du zum ersten Mal spielst oder schon ein alter Hase in Sache Rollenspiel bist, alle ab 16 Jahren sind willkommen! Treffpunkt ist der Gruppenarbeitsbereich im Erdgeschoss und um 17 Uhr wird in See gestochen! Wer anheuern will, meldet sich am besten vorher an, da die Platzanzahl begrenzt ist. Musikalische Lesung: Was Sie schon immer über Bücher wissen wollten … aber nie zu fragen wagten Was ist eigentlich ein Buch? Wie liest man es richtig? Woher kommt die Sprache darin? Braucht es überhaupt noch Menschen, die Bücher schreiben? Diesen und vielen anderen Fragen gehen Tanja Becker, Corinna Reich und Christian Schmidt in ihrem neuen Programm musikalisch-literarisch auf den Grund. Mit einem Augenzwinkern begeben sie sich auf eine Reise von den Anfängen des Buches bis in die digitale Gegenwart. Dabei begegnen sie zahlreichen großen Autorinnen und Autoren von der Antike bis zur Gegenwart. Jane Austens Heldinnen kämpfen für (literarische) Gleichberechtigung. Franz Kafka und Kurt Tucholsky streiten darüber, ob Bücher uns glücklich machen können. Mit Erich Kästner blicken wir auf brennende Bücher auf dem Berliner Bebelplatz 1933. Umrahmt werden die Texte von Christian Schmidt durch die swingenden Songs von Corinna Reich am Keyboard und Tanja Becker mit Posaune und Akkordeon. Die musikalische Lesung beginnt um 18 Uhr im Lesecafé und dauert bis 19.30 Uhr. Um eine Anmeldung wird gebeten. Collagen basteln in der Bibliothek Einfach mal dem stressigen Alltag entfliehen? Der Kreativität freien Lauf lassen und dabei ausgedienten Büchern ein zweites und noch dazu dekoratives Leben verleihen? All das ist möglich beim Collagen-Workshop zur Nacht der Bibliotheken. Egal ob Poster, Vision Board oder klassische Collage – hier wird gebastelt, was das Zeug hält. Mit zahlreichen Materialien, Bildern, Washi-Tape oder auch Acrylfarbe kann der eigenen Kreativität Ausdruck verliehen werden. Einfach zwischen 18 und 21 Uhr im ersten Obergeschoss bei den Romanneuheiten vorbeischauen und mitmachen! Eine Anmeldung ist nicht nötig. Mo Enders liest „Liga Lexis – Nachtschwarze Worte“ Annie könnte eigentlich eine ganz normale Sechzehnjährige sein. Eigentlich. Denn in Wahrheit ist sie eine Migra, also halb Mensch, halb Buchfigur. Doch als wäre diese Enthüllung für Annie nicht schon weltverändert genug, soll sie von nun an eine geheimnisvolle Akademie besuchen, an der sie lernt, in Buchwelten zu reisen. Was nach einem großen Abenteuer klingt, wird aber plötzlich brandgefährlich, als Annies Nachhilfelehrer Caspian de Vries spurlos in einer dieser Buchwelten verschwindet. „Nachtschwarze Worte“ ist der Auftakt von Mo Enders Buchreihe „Liga Lexis“ – und welcher Titel wäre passender für eine Lesung während der Nacht der Bibliotheken? Die Veranstaltung beginnt 19.30 Uhr im JuPoint. Um eine Anmeldung wird gebeten. Alle Veranstaltungen der Stadtbibliothek Spandau sind kostenfrei. Eine Anmeldung ist unter events@ba-spandau.berlin.de , telefonisch unter (030) 90279-5511 oder bei uns vor Ort in der Bibliothek möglich. Weitere Informationen zur bundesweiten Nacht der Bibliotheken und die Programme anderer Bibliotheken finden Sie unter https://www.nachtderbibliotheken.de/ . Wir freuen uns auf alle Besucherinnen und Besucher und wünschen Ihnen von Herzen eine tolle Nacht der Bibliotheken. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0