Neuer Präsident der Universität der Künste Berlin bestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2025 Aus der Sitzung des Senats am 11. März 2025: Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Professor Dr. Markus Hilgert zum neuen Präsidenten der Universität der Künste Berlin zu bestellen. Professor Hilgert wurde am 12. Dezember 2024 durch den Erweiterten Akademischen Senat der Universität der Künste Berlin zum Präsidenten gewählt. Seine Amtszeit beginnt am 1. April 2025 und beträgt fünf Jahre. Er folgt auf Professor Norbert Palz, dessen Amtszeit zum 31. März 2025 endet. Markus Hilgert hat an der Philipps-Universität Marburg Altorientalistik, Vorderasiatische Archäologie, Semitistik und vergleichende Religionswissenschaft studiert und ebenfalls in Marburg in der Altorientalistik promoviert. 2004 folgte die Habilitation (Altorientalistik) an der Friedrich-Schiller-Universität Jena. Seine beruflichen Stationen führten ihn unter anderem an die University of Chicago und an die Universität von Heidelberg. Von 2014 bis 2018 war Hilgert Direktor des Vorderasiatischen Museums im Pergamonmuseum, Staatliche Museen zu Berlin – Stiftung Preußischer Kulturbesitz, und seit 2018 Vorstand und Generalsekretär der Kulturstiftung der Länder. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin