Popcorn-Kino für kleine und große Film-Fans in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2025 Bibliothek und Kino passt nicht zusammen? Das sieht das Team der Gottfried-Benn-Bibliothek aber anders! An jeweils einem Freitag im April, Mai und Juni dürfen sich die Zehlendorfer Kinder wieder von tollen Filmen überraschen lassen. Popcorn wird natürlich nicht fehlen! Dafür bietet die Bibliothek eine ganz besondere Atmosphäre. Hier darf gemeinsam gelacht, geweint und gestaunt werden. Für jede Emotion ist etwas dabei. Alle sind gerne eingeladen, fantastische Film-Welten zu entdecken. Termine: Freitag, 25.04.2025 um 16 Uhr Freitag, 23.05.2025 um 16 Uhr Freitag, 27.06.2025 um 16 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung. Alle Filme im Kinder-Popcornkino haben FSK 0. Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin