„Urbanes Leuchten, natürliche Stille: Zwei Welten im Bild“ – Fotografie-Ausstellung in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 089 vom 12.03.2025 Die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg (VHS) präsentiert im Rahmen des diesjährigen „Monats der Fotografie-Off Berlin“ die Ausstellung „Urbanes Leuchten, natürliche Stille: Zwei Welten im Bild“. Unter der Leitung des deutsch-argentinischen Künstlers und Fotodozenten Lutz Matschke (Deutsche Gesellschaft für Photographie, DGPh) haben die Teilnehmenden eines Kurses der Volkshochschule eindrucksvolle Fotoarbeiten geschaffen. Sechs Fotografen und Fotografinnen zeigen nun erstmals ihre Arbeiten der Öffentlichkeit. 14. März bis 28. Mai 2025 Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Einstein-Bögen im 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Freitag 08:30 bis 21:30 Uhr Samstag und Sonntag 09:30 bis 17:00 Uhr (abweichende Öffnungszeiten in den Schulferien) Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite der VHS . Portraitreihe Let me Be(rlin) Bild: Sabrina Ortmann Die Ausstellung zeigt Stadt- und Naturaufnahmen: Teresa Krätschell lädt zu einem reflektierenden Spaziergang durch das Regierungsviertel ein und setzt Mensch und Architektur subtil in Beziehung. Sabrina Ortmann zeigt Menschen aus Berlin, die sich in ihrer subjektiven Individualität präsentieren. Dies kann wie eine Maskerade wirken. Susanne Remus zeigt malerische Nordsee-Strandlandschaften – rau, still und voller Augenblicke über die Schönheit der Natur. Während Andreas Büchler abstrakte und realistische Lichter im Dunkeln fotografiert, die Orte in einem ganz neuen Licht erscheinen lassen, assoziiert Nils Rydberg durch dunkle Gänge das Gedächtnis. Isabel Rühl zeigt, wie besonders und einzigartig die nordische Natur ist, wenn man ganz genau hinschaut und nicht achtlos an ihr vorbeigeht. Gerne schon jetzt vormerken: Die Volkshochschule lädt gemeinsam mit den Künstlerinnen und Künstlern am 4. April 2025 um 17:00 Uhr zu einer Midissage ins Haus am Barbarossaplatz ein. Übrigens finden Sie in der Podcastreihe Ohrenblicke neben spannenden Einblicken in die verschiedenen Programmbereiche der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg auch eine Folge, die sich ausschließlich mit den Fotokursen beschäftigt. Darin erzählt Kursleiter Alexander Hill von seinen Erfahrungen. Auf der Internetseite der VHS finden Sie die Podcast-Folge zum Nachhören. Wenn Sie selber fotografieren lernen möchten oder neue Anregungen für Ihre Fotos suchen, schauen Sie doch einmal in unser Kursangebot auf der Internetseite der VHS . Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite der Ausstellung oder der Internetseite des Festivals „Monat der Fotografie-Off Berlin“ . Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleiterin Anja Faltin E-Mail an Anja Faltin Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Indra Kühlcke