INSEL-Konferenz: Neues Mobilitätskonzept und lokale Bauaktivitäten im Fokus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2025 Bei der nächsten INSEL-Konferenz am Samstag, 22. März 2025 , dreht sich alles um das neue Mobilitätskonzept für die Mierendorff-INSEL sowie die Folgen lokaler Bauprojekte für das Kleinklima im Stadtteil. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger führt durch die Veranstaltung und beleuchtet zusammen mit Expert:innen die aktuellen Entwicklungen. Anwohner:innen und Interessierte können sich über geplante Maßnahmen informieren und mitdiskutieren. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf organisiert die Veranstaltung gemeinsam mit der Stadtteilkoordination, der AG Klima der Nachhaltigen Mierendorff-INSEL und der Naturschutzorganisation The Nature Conservancy. Das Programm ist auf der Homepage der Nachhaltigen Mierendorff-INSEL zu finden. Ort und Zeit Termin: Samstag, 22. März 2025 Uhrzeit: 11:00 – 15:00 Uhr Ort: Mehrzweckraum der Mierendorff-Grundschule, Mierendorffstraße 20-24 Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7