Ein Fest für Alleinerziehende zum Single Parents Day am 22.03.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2025 Die Anlauf- und Koordinierungsstelle für Alleinerziehende lädt Einelternfamilien aus dem Bezirk am 22. März 2025 zu einem Familienfest nach Steglitz ein! Sie jonglieren Termine, tragen oft allein die Verantwortung und kämpfen täglich für das Beste ihrer Kinder – in vielen Fällen mit wenig Unterstützung und umso mehr Kraft. Alleinerziehende stemmen Herausforderungen, die sich viele kaum vorstellen können. Sie meistern das, was oft schon im Team eine Herausforderung ist: Erziehung, Haushalt, Job, Rechnungen zahlen – alles in einer Person vereint. Und während sie all das bewältigen, stoßen sie immer wieder auf gesellschaftliche Hürden: eine bezahlbare Wohnung zu finden, die Vereinbarkeit von Beruf und Kinderbetreuung oder schlicht das Gefühl, in einem System zu funktionieren, das ihre Lebensrealität nicht mitdenkt. Trotzdem erleben wir täglich, wie alleinerziehende Eltern und ihre Kinder einen Weg finden, mit diesen Umständen zurechtzukommen. Sie sind tough – und genau das wollen wir mit einem besonderen Fest wertschätzen. Am Samstag, den 22. März 2025, von 14:00 bis 18:30 Uhr, sind Alleinerziehende, getrennt Erziehende und Solo-Schwangere sowie deren Kinder, Freunde und Angehörige zu einem Familienfest eingeladen. In der Albrechtstraße 81a in Steglitz erwartet die Familien ein buntes Programm aus Musik, Bastelaktionen, Kinderschminken sowie einem professionellen Fotoshooting für wertvolle Erinnerungen, einer Hairstylistin sowie Snacks und Getränken zum Genießen. Alle Angebote sind kostenfrei – einfach nur zum Ankommen, Wohlfühlen und eine gute Zeit haben. Für Fragen, weitere Informationen und zur Anmeldung eines Zeitfensters beim Fotografen wenden Sie sich gern an die Anlaufstelle für Alleinerziehende in Steglitz-Zehlendorf. Kontakt über Frau Madlen Schröder per E-Mail oder per Telefon sowie über das Kontaktformular unter Anlauf- und Beratungsstelle für Alleinerziehende – Netzwerk Alleinerziehende Steglitz-Zehlendorf. Organisiert wird die Veranstaltung vom Projekt „Anlauf- und Koordinierungsstelle Alleinerziehende in Steglitz-Zehlendorf“, welches sich in der Trägerschaft des Diakonischen Werks Steglitz und Teltow Zehlendorf e. V. befindet und Teil des Berliner Landeprogramms zur Verbesserung der Infrastruktur für Alleinerziehende ist. Das Projekt wird gefördert aus Mitteln der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Abteilung Frauen und Gleichstellung. Die Veranstaltung wird außerdem mit freundlicher Unterstützung der Evangelischen Markus-Gemeinde Steglitz durchgeführt.