Gemeinsame Flaggenhissung am Transgender-Tag der Sichtbarkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2025 Am 31. März wird weltweit der Transgender-Tag der Sichtbarkeit (engl. Transgender Day of Visibility) begangen. Der internationale Aktionstag möchte das Engagement für Selbstbestimmtheit und Akzeptanz von Transmenschen* würdigen. Ihnen wurde bei der Geburt ein Geschlecht zugewiesen, das nicht ihrer Identität entspricht, oder sie fühlen sich als nicht binäre Menschen keinem Geschlecht angehörig bzw. wechseln ihre Geschlechteridentitäten. Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Gordon Lemm , lädt anlässlich des Transgender-Tages der Sichtbarkeit zu einer gemeinsamen Flaggenhissung ein: „Interessierte Bürgerinnen und Bürger, Bezirksverordnete, Akteure der Marzahn-Hellersdorfer Träger und Vereine, Kolleginnen und Kollegen aus dem Bezirksamt – sie alle sind herzlich eingeladen, mit der Trans*Flagge ein Zeichen gegen Diskriminierung zu setzen.“ Die Flaggenhissung wird am Montag, den 31. März 2025 um 11:00 Uhr vor dem Rathaus Helle Mitte (Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin) stattfinden. Transmenschen* sind in den vergangenen Jahren sichtbarer geworden. Der gesellschaftliche Austausch führt dazu, dass Gesellschaft und Politik für die Themen sensibilisiert werden. Dennoch erleben sie Ausgrenzung, z.B. auf dem Arbeits- und Wohnungsmarkt, beim Einkaufen, oder dem Versuch, unter ihrem Namen und ihrem Geschlecht Verträge abzuschließen. Die Anmeldung kurzer Redebeiträge ist sehr willkommen. Melden Sie sich gerne unter der E-Mail-Adresse der bezirklichen Queerbeauftragten Vanessa Krah. Fahnenhissung zum „Transgender Day of Visibility“ 2023 vor dem Rathaus Bild: BAMH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin