Großes Festprogramm für 650 Jahre Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2025 Altglienicke wird 650 Jahre alt. Im Jahr 1375 erstmals als „Glinik“ erwähnt, leben heute rund 33.000 Altglienickerinnen und Altglienicker auf kontrastreichen acht Quadratkilometern in Siedlungen aus Plattenbauten und Einfamilienhäusern. „Ganz Altglienicke hat sich zusammengetan, um das große Jubiläum angemessen zu feiern“, freut sich Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, „für einen so enorm kontrastreichen Ortsteil wie Altglienicke ist das ein toller Beweis für ein funktionierendes lokales Miteinander.“ Das zentrale Jubiläumsfest findet vom 4. bis 6. Juli rund um die Altglienicker Pfarrkirche im Ortskern statt. Bürgerverein, Kulturverein, VSG, Miteinander im Südosten, Kiezbund, BENN, Quartiersmanagement Kosmosviertel, AWO und die evangelische Kirche haben sich zum „Festkomitee 650 Jahre Altglienicke“ zusammengefunden. Geplant sind neben dem zentralen Straßenfest mit Ständen, mehreren Livemusikbühnen und einer Lightshow zum Abschluss auch einen Festumzug am 6. Juli sowie zahlreiche Veranstaltungen im gesamten Ortsteil von Mitte Juni bis Weihnachten. Finanziert wird das Jubiläum vor allem durch 130.000 Euro aus der Berliner Lotto-Stiftung. „Ich freue mich, dass die Lotto-Stiftung sich hier entschieden hat, so maßgeblich zum Gelingen des großen Jubiläums beizutragen“, so Marco Brauchmann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube