Kräutertage und Gartensaison-Start in den Späth’schen Baumschulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2025 Wann: Donnerstag bis Sonntag: 27. bis 30. März 2025 Wo: Späthstraße 80/81, 12437 Berlin Eintritt: Der Eintritt ist frei. Späth’sche Baumschulen teilen mit: 27. bis 30. März – Pflanzen und Ideen für Garten, Terrasse und Balkon Die Späth’schen Baumschulen laden zum Auftakt in die Gartensaison und zu den Kräutertagen ein. Über 300 Küchen- und Heilkräuter-Sorten , Wildstauden, Stecklinge und winterharte, ganzjährig erntbare Kübelpflanzen vom griechischen Salbei bis zur korsischen Minze stehen im Kräutergarten im Mittelpunkt. Dazu gibt es die passenden Bio-Kräutererden, ausgefallene Gartendeko-Ideen, Jungpflanzentöpfe aus Keramik, handgemachte Gartenstäbe, Rosenbögen mit Unikat-Wert und Naturholz-Ideen als Rankgerüst, Bauerngartenzaun und Sichtschutz. Im Pflanzenverkauf ist das Baumschulen-Sortiment vor der historischen Packhalle mit Gehölzen, Heckenpflanzen, Formgehölz-Raritäten, Stauden, Frühlingsblühern, Blumenzwiebeln und Sämereien reich gefüllt. Im neuen Baumquartier präsentieren sich klimaresistente Solitäre wie Eisenbaum, Zerreiche, Feldahorn, Amberbaum und Rotahorn. Mit frischen Frühlingsblüten locken Weidenkätzchen, Zierkirsche, Mandelbäume und Zaubernuss. * Kunst trifft auf Garten, Fundstücke auf Kräutertipps* Darf es der Sardische Rosmarin sein, Bavaria- oder Pinienduft-Rosmarin, Corsican Blue oder Barbecue? Im Kräutergarten bei Späth findet sich der kleine Unterschied in großer Vielfalt. Beim Salbei heißt es: gelb paschiert oder rotblättrig, eher für Heilzwecke oder doch der dalmatische Salbei für die mediterrane Küche? Auch mehr als 20 Sorten Basilikum sind im Kräutergarten zu bekommen. Faszinierend ist die Welt der asiatischen Kräuter – von Galgant bis Vietnamkoriander, Fo Tieng bis Szechuanpfeffer, der japanischen Teehortensie bis Wasserfenchel aus Vietnam. Farbenfrohe Emaille-Eimer von anno dazumal, alte Bräter und kleine Wannen sind für die langlebigen Späth-Kräuter so “ziemlich beste Freunde”: Mit ein paar Handvoll Drainage-Granulat und in großen Pflanztöpfen in die Gefäße gesetzt bekommen Provence-Basilikum und tasmanische Minze, Kreta-Melisse und kanarischer Ampfer beste Voraussetzungen, um solitär zu gedeihen und viel Ertrag zu bringen – mit minimalem Pflegeaufwand. Rustikale Gitter aus Frankreich, Schwemmholz aus Galicien, märkische Wurzeln, schlesische Sandsteintröge und weitere Fundstücke bringen Urlaubsflair in Garten und Haus. Ein Highlight sind die Möbel-Unikate mit dem Label „Tacheles in Späth“: Bänke, Tische, Stühle, Regale und mehr, gebaut aus recyceltem Material von Maschinen und brandenburgischem Holz – langsam getrocknet und garantiert langlebig. Kulinarisches und Musikalisches im Rahmenprogramm Späth’s das Gasthaus bittet zum kulinarischen Kräuter-Erlebnis und serviert Speisen mit Wild- und Küchenkräutern aus dem Kräutergarten-Sortiment. Der Hofladen bietet Gutes aus der Region. Im Rahmenprogramm untermalen am Samstag und Sonntag das Ensemble „Jeunesse Jazz“ und der Weinausschank direkt vom Winzer den Saisonstart-Spaziergang mit beschwingter Eleganz. Von der Kräuterpädagogin Eva Arlt kommt Wissenswertes zu Kräuterwanderungen in der Stadt, außerdem Wildkräuterprodukte. Die Kräutertage finden im Kräutergarten, im großen Gärtner-Folienzelt und im Schwedengarten auf dem Gelände der Späth’schen Baumschulen statt. Mit auf dem Gelände am Samstag und Sonntag: Weingut Nickel mit fränkischen Weinen, Lukullisches von Käse Tina und die Kräuterpädagogin Eva Arlt. Der Hofladen Späth, Späth’s das Gasthaus, die Schaugärten mit Gräsern, Rhododendron, Hortensien und das Baumschulenmuseum im Fertigheckengarten sind an allen Tagen zum Saisonstart geöffnet. Der Pflanzenverkauf der Späth’schen Baumschulen hat von Montag bis Freitag von 9-18 Uhr, Samstag von 9-16 Uhr und Sonntag von 10-14 Uhr geöffnet. Späth’sche Baumschulen Späthstraße 80/81, 12437 Berlin S Baumschulenweg/Bus 170 und 265; U7 Blaschkoallee/Bus 170 A 113/Ausfahrt „Späthstraße“; Großer Parkplatz am Ligusterweg Späth'sche Baumschulen Späthstraße 80/ 81 12437 Berlin Tel.: (030) 6390 030 E-Mail E.Mail Baumschulen Homepage Webseite Baumschulen