Endgültiges Ergebnis der Wahl zum 21. Deutschen Bundestag in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2025 Nach Feststellung des endgültigen Ergebnisses der Wahl zum 21. Deutschen Bundestag steht auch das Ergebnis aus Treptow-Köpenick fest. Das Ergebnis kann auf den Seiten des Bezirkswahlamtes nachgelesen werden. Weitere Informationen und detaillierte Ergebnisse aus den einzelnen Wahllokalen können auf der Seite des Landeswahlleiters eingesehen werden: https://www.wahlen-berlin.de/wahlen/BU2025/afspraes/index.html Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle