„Digga, zieh’s durch!“ – Neukölln startet Ausbildungskampagne für den klimafreundlichen Umbau der Stadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2025 Mit einer neuen Ausbildungskampagne wirbt das Bezirksamt Neukölln mit seinen Kooperationspartnern für Ausbildungsberufe in Infrastrukturbereichen und der klimafreundlichen Zukunftsgestaltung der Stadt. Unter dem Motto „Digga, zieh’s durch“ wird auf Social Media-Plattformen für fünf Ausbildungsberufe geworben. Im Mittelpunkt stehen dabei natürlich Neuköllner Betriebe. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Neukölln mal eben selber bauen? Geht. Die Berufe, die unsere Kampagne vorstellt, machen Neukölln für die Zukunft fit. Auf und unter den Straßen und Parks, bei der klimafreundlichen Wärmeversorgung der Zukunft oder der Logistik, um all das zu meistern. Deshalb mein Appell an alle, die sich ab jetzt über eine Ausbildung Gedanken machen: Mach sie bei unseren Unternehmen in Neukölln und bau deinen Bezirk selbst mit um!“ Mitarbeitende und Auszubildende aus vier Unternehmen und dem Grünflächenamt stehen für die Kampagne vor der Kamera. Sie werben für eine solide und wertvolle Ausbildung in den Bereichen Umwelttechnologie (BrauCo), Logistik (Zapf), Mechatronik (Fernheizwerk Neukölln), Straßen- und Tiefbau (Dahlhoff) sowie Garten- und Landschaftsbau (Grünflächenamt). Alle Berufsbilder stehen für sichere Branchen, die gleichzeitig gut ausgebildete Fachkräfte brauchen. Die Kampagne besteht im Kern aus fünf Videos, die in den kommenden fünf Wochen auf der Plattform TikTok (@neukoellnbildetaus) eingespielt werden. Darüber hinaus werden Instagram und BlueSky bedient, hinzu kommen Aushänge an Schulen und öffentlichen Einrichtungen. Die Agentur Zentralnorden hat die Idee der Kampagne lebendig in Szene gesetzt. Zielgruppe sind insbesondere Schüler:innen der 9. Klassen, die im kommenden Jahr einen Ausbildungsberuf erlernen werden. Die Ausbildungskampagne ist im Rahmen des Projektes „Neukölln bildet aus“ entstanden, eine Zusammenarbeit zwischen dem Neuköllner Netzwerk für Berufshilfe e.V., dem Unternehmensnetzwerk Neukölln e.V., outreach.berlin, der Agentur für Arbeit Berlin Süd, der Jugendberufsagentur Berlin, dem Jugendamt sowie der Neuköllner Wirtschaftsförderung. Gefördert wird die Kampagne durch die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung im Rahmen der Unterstützung der regionalen Berufsorientierung. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln