Neue Uhrzeit: Beginn 11.30 Uhr - Presseeinladung: Kai Wegner und CDO Martina Klement treffen Digitallotsen zum Start der Informationskampagne für digitale Bürgerservices

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: „Online geht mehr, als du denkst“ ist die Botschaft der neuen Kampagne zu digitalen Dienstleistungen in Berlin. Die Kampagne macht Berlinerinnen und Berliner auf die mehr als 350 Verwaltungsleistungen aufmerksam, die über das ServicePortal genutzt werden können. Zusätzlich zur Kampagne stehen Digitallotsen in zahlreichen Berliner Bürgerämtern bereit, die die Berlinerinnen und Berliner über die Möglichkeiten der Online-Verwaltung informieren und Unterstützung bei der Einrichtung der Online-Ausweisfunktion (eID) sowie eines BundID-Kontos bieten. Am Montag, 17. März, 11.30 bis 12.30 Uhr, besuchen der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, und Chief Digital Officer und Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung, Martina Klement, das Bürgeramt Hohenzollerndamm (Hohenzollerndamm 177, 10713 Berlin) und treffen dort die Digitallotsen und Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bürgeramtes. Bitte melden Sie sich für den Wort-Bild-Termin bis zum 17. März, 9 Uhr, über das Anmeldeformular an. Weitere Informationen und alle Kampagnenmotive sind verfügbar unter: berlin.de/rbmskzl/aktuelles/kampagne-digitalisierung-1532807.php Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin