Tastenfestival in der Musikschule City West: Meisterkurse, Workshops und Konzerte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2025 Ein Musikwochenende rund um Tasteninstrumente veranstaltet die Fachgruppe Tasteninstrumente der Musikschule City West am Samstag, 22. März 2025 , und Sonntag, 23. März 2025 im Musikschulgebäude in der Platanenallee 16 (Westend). An beiden Tagen zeigen Schülerinnen, Schüler sowie Dozentinnen und Dozenten ihr Können in verschiedenen Konzerten. Lehrkräfte bieten zusätzlich Workshops zu „Alter Musik“ und „Neuer Musik“ an. Ein Höhepunkt ist der öffentliche Meisterkurs von Prof. Lucas Blondeel (Universität der Künste Berlin) am Sonntag, 23. März 2025, von 10 bis 17 Uhr . Klavierschülerinnen und -schüler können hier ihr Spiel unter professioneller Anleitung verbessern. Interessierte können die Veranstaltung im Konzertsaal der Musikschule jederzeit besuchen. Das Festivalwochenende beginnt mit einem Fachgruppenkonzert am Freitag, 21. März 2025, um 18.30 Uhr im Ursula-Mamlok-Saal im Rathaus Schmargendorf (Berkaer Platz 1). Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Dieses Musikwochenende bietet eine wunderbare Gelegenheit, die Vielfalt der Tasteninstrumente zu entdecken und die besondere Atmosphäre der Musikschule City West zu erleben. Die Konzerte, Workshops und Meisterkurse zeigen das hohe Niveau und die Begeisterung von Lehrkräften und Lernenden gleichermaßen.“ Der Eintritt zu allen Veranstaltungen im Rahmen des Tastenfestivals ist frei und eine Anmeldung ist nicht notwendig. Veranstaltungsübersicht des Festivals: Freitag, 21. März, 18.30 Uhr, Ursula-Mamlok-Saal im Rathaus Schmargendorf: Fachgruppenkonzert Musikschulgebäude in der Platanenallee 16 in Berlin-Charlottenburg Samstag, 22. März, 11Uhr: Eröffnungskonzert mit Werken von Komponistinnen Samstag, 22. März, 12.30 Uhr: Etüden-Wettbewerb Samstag, 22. März, 15 Uhr: Workshop Alte Musik mit Jochen Spaan Samstag, 22. März, 17 Uhr: Dozentenkonzert mit Jochen Spaan am Cembalo Samstag, 22. März, 18 Uhr: Konzert „Fabelwesen und Märchenfiguren“ Sonntag, 23. März, 10 bis 17 Uhr: Öffentlicher Meisterkurs Klavier mit Prof. Lucas Blondeel Sonntag, 23. März, 10 Uhr: Workshop Neue Musik Sonntag, 23. März, 18 Uhr: Abschlusskonzert Workshop Neue Musik Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7