Brillenboxen on Tour in Charlottenburg: Ungenutzte Brillen spenden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2025 Die „Brillenbox Charlottenburg“ ist bis Mittwoch, 9. Juli 2025 , „on Tour“ in verschiedenen Charlottenburger Einrichtungen. Bis Donnerstag, 20. März 2025 , können ungenutzte Sehhilfen noch im Rathaus Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100) gespendet werden, danach macht die Brillenbox in der Evangelischen Schule Charlottenburg Station. Das Projekt ist eine Kooperation des „Netzwerks für Bildung und Soziales GmbH“ (NBS) mit der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Jede Art von Brille und Gläserstärke ist willkommen. Alle in der Brillenbox gesammelten Sehhilfen werden einmal im Jahr vom NBS an die Initiative „Brillen Weltweit“ gesendet – einer Initiative des Deutschen Katholischen Blindenwerks e. V. Die Brillen werden kostenlos an weltweit tätige Hilfsorganisationen weitergegeben. So können die Brillen ausgemessen, bearbeitet und gut angepasst an Menschen ausgegeben werden, die sich keine Sehhilfe leisten können. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Die Brillenbox ist ein Best Practice dafür, wie nachhaltige Themen einfach und gemeinwohlorientiert im Alltag umgesetzt werden können. Durch die Brillenspende werden einerseits wertvolle Ressourcen genutzt und recycelt, andererseits werden damit Menschen weltweit, denen der Zugang zu Sehhilfen fehlt, unterstützt. Ich würde mich freuen, wenn möglichst viele Brillen im Bezirk gespendet würden.“ Alle Stationen im Überblick: bis Donnerstag, 20. März 2025 Rathausfoyer im Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10627 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Freitag, 8 bis 20 Uhr Freitag, 21. März bis Donnerstag, 10. April 2025 Evangelische Schule Charlottenburg, Alt-Lietzow 30, 10587 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Freitag, 8 bis 13 Uhr Freitag, 11. April bis Donnerstag, 1. Mai 2025 Haus am Mierendorffplatz (HaM), Mierendorffplatz 19, 10587 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag, 10 bis 15 Uhr Mittwoch, 10 bis 18 Uhr Donnerstag, 12 bis 19 Uhr Freitag, 10 bis 18 Uhr Freitag, 2. Mai bis Donnerstag, 22. Mai 2025 Initiative Fritschestraße Die Brillenbox der Initiative steht im Pflanzenladen Planty Skies, Fritschestraße 28, 10585 Berlin Öffnungszeiten: Mittwoch bis Freitag, 12 bis 19 Uhr Samstag, 12 bis 18 Uhr Freitag, 23. Mai bis Donnerstag, 12. Juni 2025 Herz Jesu Gemeindezentrum, Alt-Lietzow 19, 10587 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag, 10 bis 12 Uhr Donnerstag, 15 bis 17 Uhr Tag der Nachbarn am Freitag, 23. Mai 2025 mit Brillenboxparty Freitag, 13. Juni bis Donnerstag, 9. Juli 2025 Dorint Kurfürstendamm Berlin Lobby, Augsburger Str. 41, 10789 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Sonntag, rund um die Uhr Einrichtungen, die das Projekt unterstützen möchten, erhalten Informationen hierzu bei der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf (SBNE). Kontakt: E-Mail: sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Telefon: (030) 9029-12016 Das Projekt „Brillenbox Charlottenburg“ des NBS wird von SBNE gefördert. Fragen zum Projekt können an die NBS gestellt werden. Kontakt: E-Mail: miriam.wuttke@nbs-berlin.de Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7