Girls‘ Day und Boys’ Day im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf

Pressemitteilung vom 13.03.2025 Wofür ist das Jugend- und Gesundheitsamt im Bezirk wichtig? Wie sieht der Alltag einer Bezirksbürgermeisterin aus? Wer hält die Internet- und Computertechnik in den Büros am Laufen? Am Donnerstag, den 3. April 2025 – dem Girls’ Day und Boys’ Day – finden Mädchen und Jungen das im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf heraus. Mädchen können sich an diesem Tag Berufe anschauen, in denen bisher vor allem Männer arbeiten. Andersherum lernen Jungen beispielsweise soziale oder Gesundheits-Berufe kennen, die immer noch als typische Frauenberufe gelten. Dieser Aktionstag findet einmal im Jahr statt. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic freut sich auf den Tag: „Im Girls’ Day und Boys’ Day sehe ich eine gute Chance, Kinder für Berufe zu begeistern, die sie sich vorher vielleicht nicht vorstellen konnten. Dabei ist mittlerweile klar, dass Mädchen eine genauso gute IT-Spezialistin werden können wie Jungen einfühlsame Erzieher. Beides ist gleich wichtig.“ Gordon Lemm, Stadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit : “Der Boys’ Day 2025 im Jugend- und Gesundheitsamt Marzahn-Hellersdorf bietet Jungen die Möglichkeit, spannende Einblicke in verschiedene Berufe zu gewinnen und ihre Stärken zu entdecken. Durch Workshops und praktische Übungen können die Teilnehmer direkt erleben, wie die Arbeit aussieht. Ich lade alle Jungen herzlich ein, sich anzumelden und diesen Tag zu nutzen, um ihre Zukunft aktiv mitzugestalten.” Mit den folgenden Angeboten möchte das Bezirksamt Neugier wecken: „ Ein Tag mit der Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf “, mit Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic, Anmeldung „ Vermesserinnen sind immer die Ersten! “, Fachbereich Vermessungstechnik, Anmeldung „ Mein Tag als Faciltiy Managerin “, Serviceeinheit Facility Management, Anmeldung „ Songwriting und Producing Workshop “, Hans-Werner-Menze-Musikschule, Anmeldung „ Starke Jungs – Entdecke deine Talente im Jugend- und Gesundheitsamt Marzahn-Hellersdorf “, Anmeldung Weitere Informationen zu den Angeboten des Bezirksamtes und zur Anmeldung erhalten Sie auf der Website der bezirklichen Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten . Bild: Kompetenzzentrum Technik-Diversity-Chancengleichheit e. V. Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Koordinatorin des Gleichstellungsbüros Katharina Pöllmann-Heller Tel.: 030 90293 2058 E-Mail