Pankower Umweltpreis 2025: Bis 10. Juni sind Einreichungen möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2025 Unter dem Motto „Mein Beitrag für die Natur“ haben die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Pankow den Umweltpreis 2025 ausgelobt. Wer kann mitmachen? Einzelpersonen, Kinder und Erwachsene, Nachbarschaften, Freundeskreise, Schulklassen und selbstorganisierte Initiativen, Kindergartengruppen sind herzlich zur Teilnahme aufgerufen. In den vergangenen Jahren hat die Jury des Umweltpreises immer ein konkretes Thema für den Umweltpreis vorgegeben. 2025 geht es der Jury darum, dass alle, die den Teilnahmeaufruf lesen, darüber nachdenken, was alles die Umwelt und das Klima beeinflusst – und wie sie selbst Verbesserungen für die Umwelt in Pankow und beim Klimaschutz bewirken können sowie was sie 2025 schon bewirkt haben. Die Frage ist also: „Was habe ich in diesem Jahr für die Umwelt, die Nachhaltigkeit und den Klimaschutz in Pankow getan?“ Das könnte z.B. die ökologische Bewirtschaftung des eigenen Gartens, die Schaffung von Nistmöglichkeiten oder die insektenfreundliche Bepflanzung des Hofes sein. Wer mit Kindern, Jugendlichen oder Erwachsenen Umweltbildung durchgeführt und das Gelernte praktisch umgesetzt hat, kann sich ebenso für den Preis bewerben. Die Bandbreite ist groß und alle Interessierten sind herzlich dazu aufgerufen, sich zu beteiligen. Die Bewerbungen sind bis zum 10. Juni 2025 an das BVV-Büro zu richten: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Fröbelstr. 17 (Haus 7, Räume 104-106) 10405 Berlin E-Mail: bvv.buero@ba-pankow.berlin.de Tel.: 030 90295-5002 Über den Umweltpreis Der Pankower Umweltpreis ist mit einem Preisgeld in Höhe von bis zu 3.000 Euro dotiert. Zusätzlich wird die “Goldene Kröte” als Wanderpreis an ein herausragendes Projekt verliehen. Über die Vergabe der Preise entscheidet eine Jury, die aus Mitgliedern aller BVV-Fraktionen besteht. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle