BSR–Sperrmüllaktionstage: Termine von April bis Juni

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2025 Die Sperrmüllaktionstage kehren nach Charlottenburg-Wilmersdorf zurück: Im ersten Halbjahr 2025 organisiert die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) in Kooperation mit bezirklichen Kiezinitiativen und der Berliner Stadtreinigung (BSR) sieben Termine, an denen Anwohner:innen kostenlos kaputte und alte Gegenstände entsorgen können. Die BSR nimmt Möbel, Teppiche, Matratzen, Elektrogeräte und Alttextilien entgegen. Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe sind ausgeschlossen. Parallel dazu findet jeweils ein Tauschmarkt statt, auf dem gut erhaltene Gegenstände getauscht oder verschenkt werden können. Weitere Informationen stehen auf der Website der BSR zur Verfügung. Termine: April Dienstag, 15. April 2025, 13 bis 18 Uhr Bundesplatz, 10715 Berlin Initiative vor Ort: Bundesplatz Mai Mittwoch, 14. Mai 2025, 13 bis 18 Uhr Wendehammerbereich im Kirchnerpfad, 13627 Berlin Initiative vor Ort: GEWOBAG Samstag, 31. Mai 2025, 8 bis 13 Uhr Zillestraße/Ecke Fritschestraße, 10585 Berlin Initiative vor Ort: Fritschestraße Juni Mittwoch, 11. Juni 2025, 13 bis 18 Uhr Haus der Nachbarschafft, Straße am Schoelerpark, 10715 Berlin Initiative vor Ort: Mobile Stadtteilarbeit Wilmersdorf, nachbarschafft e.V.M Mittwoch, 18. Juni 2025, 13 bis 18 Uhr Hofackerzeile, 13627 Berlin Initiative vor Ort: GEWOBAG Donnerstag, 19. Juni 2025, 13 bis 18 Uhr Leon-Jessel-Platz, 10717 Berlin Initiative vor Ort: Miteinander im Kiez e.V. Donnerstag, 26. Juni 2025, 13 bis 18 Uhr Mierendorffplatz, 10589 Berlin Initiative vor Ort: Dorfwerkstadt e. V. Kontakt: Frau Juliane Brix E-Mail: sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Instagram: sbne_berlin Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7