Tanzend den Frühling genießen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1891 vom 12.03.2025 Bezirksbürgermeisterin und ihr Team des Fachbereichs Senioren beim Frühlingsball im Vorjahr Bild: BA Rdf Auch in diesem Jahr veranstaltet das Bezirksamt Reinickendorf vertreten durch den Fachbereich Senioren einen Frühlingsball in den Tegeler Seeterrassen. Am Dienstag, den 08.04.2025 werden wieder circa 300 Seniorinnen und Senioren in den Genuss der meisterhaft vom Tanzorchester Christoph Sanft interpretierten Melodien kommen. Darüber hinaus erwartet die Gäste bei einem exzellenten Drei-Gänge-Menü ein wahrer Gaumenschmaus. „Der Frühlingsball ist eine großartige Gelegenheit, sich über unsere Seniorenfreizeitstätten hinaus auszutauschen. Ein wundervoller Abend mit toller Musik und gutem Essen ist die beste Voraussetzung, ein paar schöne Stunden gemeinsam zu verbringen. Lassen Sie sich diese Gelegenheit nicht entgehen! Lassen Sie uns gemeinsam den Frühling tanzend begrüßen“, lädt Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner ein. Einlass ist um 16:00 Uhr. Karten zum Preis von 15 Euro (inklusive Drei-Gänge-Menü) sind an folgenden Orten erhältlich: • in allen Seniorenfreizeitstätten • den Tegeler Seeterrassen sowie • im Rathaus Reinickendorf, Mo-Do. 9 bis 12 Uhr, Raum 270-272 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"