Vorsicht vor betrügerischen QR-Codes an Parkscheinautomaten in Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 056/2025 vom 14.03.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Im Bezirk Mitte häufen sich Betrugsfälle zu gefälschten QR-Codes für das Handyparken. Offizielle QR-Codes an Parkscheinautomaten werden unkenntlich gemacht und durch fremde QR-Codes ersetzt. Diese QR-Codes führen zu betrügerischen Internetseiten, mit der Absicht persönlichen Daten zu sammeln. Um sich vor solchen Betrugsversuchen zu schützen, sollten ausschließlich die offiziellen Internetseiten der Handyparkenanbieter genutzt oder die entsprechenden Apps direkt über die offiziellen App-Stores heruntergeladen werden. Verdächtige Manipulationen an den Parkscheinautomaten können unter parkraumbewirtschaftung@ba-mitte.berlin.de gemeldet werden. Das Handyparken stellt neben der Bargeld- und Kartenzahlung ein weiteres Angebot dar, die Parkgebühr zu begleichen. Durch eine vorab installierte App auf dem Smartphone kann die Parkzeit minutengenau erfasst und digital bezahlt werden – dadurch entfällt der Weg zum Parkscheinautomaten. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Die Sicherheit der Bürgerinnen und Bürger in Mitte hat oberste Priorität. Ich rate daher dringend dazu, nur die offiziellen Kanäle zu nutzen, um sich vor betrügerischen Aktivitäten zu schützen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte