Illegale Glücksspielgeräte in Reinickendorf entdeckt und sichergestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1892 vom 12.03.2025 Illegale Spielautomaten eingezogen Bild: BA Rdf Im Rahmen einer Gewerbekontrolle durch den Außendienst des Ordnungsamtes Reinickendorf wurden am Dienstag, den 11. März zwei illegale Glücksspielgeräte entdeckt und durch die Polizei Berlin sichergestellt. Gegen 10:30 Uhr war der Außendienst des Ordnungsamtes aufgrund einer Bürgerbeschwerde im Bereich des Eichborndamms tätig geworden. Im Zuge der Kontrolle eines Betriebs und der anschließenden Begehung wurden in einem Kellerraum zwei Spieltische und in einem weiteren Raum zwei illegale Glücksspielgeräte festgestellt. Der Betrieb derartiger Tischspielgeräte ist nach geltendem Recht verboten. Da es sich dementsprechend um eine strafrechtlich relevante Angelegenheit handelte, wurde umgehend Unterstützung durch den Polizeiabschnitt A 11 hinzugezogen und eine Strafanzeige gefertigt. Die Spielgeräte wurden eingezogen, und die weitere Bearbeitung des Falls liegt beim Landeskriminalamt (LKA 4). Die zuständige Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Frau Schrod-Thiel (CDU) weist ausdrücklich darauf hin: „Hinweise aus der Bevölkerung tragen entscheidend dazu bei, illegale Machenschaften im Zusammenhang mit Glücksspielgeräten aufzudecken und die Sicherheit im Bezirk zu gewährleisten. Daher bitte ich, Beobachtungen dem Ordnungsamt mitzuteilen!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"