Presseeinladung: Einweihung des neugestalteten Zitadellenglacis

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2025 Das Bezirksamt Spandau lädt Sie herzlich zur feierlichen Einweihung des neugestalteten Zitadellenglacis ein. Nach mehrjähriger Umgestaltung wird die historische Parkanlage mit verbesserten Wegen, neuen Aufenthaltsmöglichkeiten und ökologischen Aufwertungen der Öffentlichkeit übergeben. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: 20. März 2025, 15-17 Uhr Ort: Zitadelle Spandau (Treffpunkt: Zufahrt zur Zitadelle, hinter der ersten Brücke) Baustadtrat Thorsten Schatz sowie der Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz Stephan Machulik werden die Veranstaltung eröffnen. Im Rahmen eines Rundgangs werden verschiedene Stationen der Umgestaltung vorgestellt, darunter die neuen barrierearmen Sitzmöglichkeiten. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0