Kiezkonferenz zum Thema "Ehrenamt im Kiez" in Zehlendorf-Nord am 05.04.2025

Pressemitteilung vom 24.03.2025 Plakat Kiezkonferenz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) lädt Sie herzlich zur Kiezkonferenz in der Bezirksregion Zehlendorf-Nord am Samstag, den 05.04.2025, 13:00-15:00 Uhr in den Kieztreff „Frisierkunst“ , Wilskistraße 34/Ecke Riemeisterstraße, 14169 Berlin ein. Gemeinsam wollen wir zum Thema „ Ehrenamt im Kiez “ ins Gespräch kommen. Wir freuen uns über die Teilnahme von Frau Annika Brink, Projektkoordinatorin bei der Freiwilligen Agentur Steglitz-Zehlendorf , die über die Arbeit der Freiwilligen Agentur sowie Engagement im Bezirk zu berichten wird. Ebenfalls werden sich die Projekte vorstellen, die Mittel aus dem Fördertopf FEIN-Einzelmaßnahmen beantragt haben. Über das Beteiligungsmodul von MeinBerlin.de können vorab Ideen zum Thema eingereicht werden, die bei der Kiezkonferenz besprochen werden sollen.