„Empowerment und Widerstand" - Kurzfilm, Lesung und Gespräch mit Dr. Marion Kraft über inspirierende Begegnungen mit Audre Lorde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2025 am 19. März 2025 um 18 Uhr in der Helene-Nathan-Bibliothek Dr. Marion Kraft, Literaturwissenschaftlerin, Dozentin, afrodeutsche Autorin, Herausgeberin und Übersetzerin, wird über das Leben und Werk Audre Lordes sprechen, mit der sie persönlich befreundet war. Audre Lorde war eine der einflussreichsten afroamerikanischen Autorinnen des 20. Jahrhunderts und ist bis heute wegweisend für Menschenrechts- und Befreiungsbewegungen. Ein spannender Abend mit einem kurzen Filmbeitrag, der facettenreichen Darstellung der großen Aktivistin und der Möglichkeit, Dr. Marion Kraft Fragen zu Audre Lorde, aber auch zu ihrer eigenen Tätigkeit zu stellen. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Rollstuhlgerechter Zugang Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin (in den Neukölln Arcaden, Parkdeck 4) Weitere Informationen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln