BVG baut ersten reinen Elektrobus-Betriebshof an der Köpenicker Landstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2025 Die BVG teilt mit: Die BVG geht mit großen Schritten in Richtung Zukunft und startet den Bau des Betriebshofes an der Köpenicker Landstraße. Damit entsteht nun erstmals seit fast 60 Jahren wieder ein neuer Omnibusbetriebshof. Ein wichtiger Schritt zu mehr Stabilität und zur Dekarbonisierung der Busflotte. Das neue Depot ist Teil des neuen Betriebshofs in Schöneweide und soll im Jahr 2027 in Betrieb genommen werden. Henrik Falk, Vorstandsvorsitzender der BVG: “Dieser Betriebshof ist ein echter Meilenstein für unsere Stadt, denn er ermöglicht es uns, 200 zusätzliche Elektrobusse in den Betrieb zu schicken. Damit wird nicht nur unser Angebot stabiler, sondern auch die Berliner Luft wieder ein bisschen sauberer.” Der neue Omnibus-Betriebshof wird eine wichtige Rolle bei der In-standhaltung und Abstellung der neuen E-Busse spielen. Auf dem rund 44.000 Quadratmeter großen Gelände sollen neben einer Werkstatt- und Servicehalle auch ein modernes Verwaltungsgebäude sowie Abstell- und Lademöglichkeiten für rund 200 E-Busse entstehen. Zusammen mit dem Betriebshof an der Säntisstraße, der demnächst in Marienfelde entsteht sowie den bereits bestehenden Arealen, verfügt die BVG dann über acht Omnibus-Betriebshöfe. Für den Neubau des Betriebshofes für Elektrobusse an der Köpenicker Landstraße wurde eine Arbeitsgemeinschaft bestehend aus den beiden Bauunternehmen Matthäi und Karl Weiss beauftragt. Zudem wurde die Firma Dress & Sommer seit Planungsbeginn mit der Projektsteuerung und seit Baubeginn mit der Bauüberwachung beauftragt. Mit dem in diesen Tagen begonnen Tiefbauarbeiten, werden nun die Grundlagen für den Bau der Ladeinfrastruktur, Verwaltung und Servicehalle geschaffen. Der Bau des Betriebshofs an der Köpenicker Landstraße ist Teil des Hochlaufs für die Elektromobilität. Bis 2027 wird die BVG mindestens 500 E-Busse im Einsatz haben. Dafür sollen zusätzliche Lademöglichkeiten im Stadtgebiet entstehen. Auch zwei weitere Betriebshöfe an der Säntisstraße und Rummelsburger Landstraße werden errichtet und die bereits bestehenden Betriebshöfe für den Betrieb von Elektrobussen umgebaut, um den gesamten Busbetrieb zu dekarbonisieren. Zur Originalmeldung Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) BVG-Pressestelle E-Mail E-Mail Pressestelle BVG Homepage Webseite BVG