Kinder-Kiez-Karte für die Rummelsburger Bucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2025 Am Donnerstag, 13. März 2025 , wird im „Alten Lazarett“ (Wir e.V.) die „Rummelsburger Kinder Karte 2024“ an die Kinder der Schule in der Viktoriastadt übergeben. Diese ist in Zusammenarbeit mit dem Träger JULI gGmbH entstanden. Mit der insgesamt vierzehnten Kinder-Kiez-Karte existiert für mittlerweile jeden Kiez in Lichtenberg eine eigene Karte. Camilla Schuler, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie (Die Linke) : „Die Kinder-Kiez-Karten sind ein Vorzeigebeispiel für gelebte Partizipation von Kindern in unserem familienfreundlichen Bezirk Lichtenberg. Die jungen Lichtenberger:innen können sich durch die Erstellung der Karten noch mehr mit ihrem Kiez identifizieren und ermöglichen Erwachsenen ihren Stadtteil mit ganz neuen Augen zu entdecken.“ Bei der Erstellung kartieren Kinder seit 2010 auf ihre eigene Weise ihr Umfeld im Bezirk Lichtenberg. Sie sind von Kindern für Kinder und erheben dadurch keinen Anspruch auf Vollständigkeit. Kinder stellen nach Erkundungstouren, ihren Kiez, in ihren Worten und Bildern dar, was ihnen im Kiez wichtig ist: Positives als auch Negatives. Das Konzept der Kinder-Kiez-Karten wurde von der Leitstelle für Kinder- und Jugendbeteiligung erarbeitet. Dabei arbeiten Jugendfreizeiteinrichtungen, Schulen, Einrichtungen des Bereiches für Hilfen zur Erziehung, Institutionen der Behindertenhilfe und das Bezirksamtes Lichtenberg gemeinsam. Am Mittwoch, 23. Juli 2025, dem letzten Schultag vor den Sommerferien veranstaltet der Club Sisyphos in Hauptstr. 15, 10317 Berlin, das ebenfalls auf der Karte verzeichnet ist, nach Schulschluss ein Kinderfest. Kinderkiezkarte Rummelsburg 2025 PDF-Dokument (8.3 MB) Download Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13