Presseeinladung: Betreiber von Europas größtem Makerspace auf dem Modell-Campus ringberlin steht fest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 093 vom 13.03.2025 In Anwesenheit der Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Franziska Giffey, dem Bezirksbürgermeister Tempelhof-Schöneberg Jörn Oltmann, und dem CEO von Berlin Partner Dr. Stefan Franzke wird der Betreiber für den künftigen Makerspace auf dem Modell-Campus ringberlin bekanntgegeben. Freitag, 21. März 2025 ab 09:30 Uhr Ringstraße 66, 12105 Berlin Anfahrt: Parkplätze auf dem Gelände Am Wirtschaftsstandort Berlin-Mariendorf im Bezirk Tempelhof-Schöneberg entsteht mit dem kollaborativen Gründer_innenzentrum des Modell-Campus ringberlin ein neuer Berliner Ort, an dem Zukunft gestaltet wird. In Halle 2 wird Europas größter Makerspace für Gründer_innen, Start-ups, kleine und mittlere Unternehmen (KMU) und andere Macher_innen 17.000 Quadratmeter Fläche bieten, um an Impulsen für Technologien, Konzepte und Lösungen von Morgen zu arbeiten. Wir laden Pressevertreter_innen sehr herzlich zur Vorstellung des künftigen Betreibers des Makerspace ein. Zu Ihnen sprechen und stehen für die Beantwortung Ihrer Fragen zur Verfügung: Franziska Giffey, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister Tempelhof-Schöneberg Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer Berlin Partner Matthias Menger, Geschäftsführer ringberlin/KOIMO Development N.N., Künftiger Betreiber des Makerspace Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um eine Anmeldung per E-Mail . Kontakt: STÖBE. Die Agentur für Kommunikation GmbH Scharnhorststraße 25 10115 Berlin Tel.: (030) 816 16 03 30 E-Mail an STÖBE