„Der Künstler hat ein Doppelleben.“ – Eine literarisch-musikalische Soirée zum Geburtstag von Leo Borchard am 31.03.2025 im Bali-Kino

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2025 Zum 126. Geburtstag von Leo Borchard veranstaltet die Musikschule eine Soirée mit musikalischen und literarischen Beiträgen im Zusammenhang mit Borchards Leben und Wirken. Zu hören sind unter anderem Peter Tschaikowskys “Der Nussknacker” und der 1. Satz aus seiner Symphonie Nr. 4 in f-Moll, außerdem Alexander Glasunows “Chant du Ménestrel”. Das musikalische Programm wird durch gelesene Texte wie einen Auszug aus “Tschaikowsky. Geschichte eines einsamen Lebens” von Nina Berberova in der Übersetzung von Leo Borchard, persönliche Briefwechsel Tschaikowskys und weitere ergänzt. Die Soirée findet in Zusammenarbeit mit dem Archiv der Berliner Philharmoniker statt. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich: Anmeldung zur Leo-Borchard-Soirée am 31.03.2025 Termin: Montag, 31. März 2025, 19 Uhr (Einlass ab 18:30 Uhr) Ort: Bali-Kino, Teltower Damm 33, 14169 Berlin Hier können Sie mehr über Leo Borchard erfahren: Portrait Leo Borchard Veranstalter Leo-Borchard-Musikschule Martin-Buber-Straße 21 14163 Berlin E-Mail: musikschule@ba-sz.berlin.de Website: www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf