Kieztage der Berliner Stadtreinigung in Marzahn-Hellersdorf

Pressemitteilung vom 17.03.2025 Kostenlose Sperrmüllentsorgung und Tauschmarkt in Marzahn-Hellersdorf Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf veranstaltet mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) die beliebten “Kieztage”. An mehreren Terminen im Frühjahr und Sommer 2025 erhalten Anwohnerinnen und Anwohner die Gelegenheit, Sperrmüll und andere Wertstoffe bequem und kostenfrei direkt im Wohnumfeld zu entsorgen. Die “Kieztage” in Hellersdorf finden in Kooperation mit den jeweiligen Quartiersmanagement-Teams statt. Der Termin in Marzahn erfolgt in Zusammenarbeit mit der Stadtteilkoordination des DRK-Nachbarschaftszentrums. Durch die “Helle Bürgerwerkstatt” (Tierarche Hellersdorf, Oschatzer Ring 1, 12627 Berlin) werden vor Ort defekte Elektrogeräte geprüft und ggf. repariert. Termine und Standorte : Samstag, 29. März 2025 (8:00 – 13:00 Uhr): Marzahn, Sella-Hasse-Straße 13–17 (zwischen Parkhäfen und Schulgelände) Dienstag, 27. Mai 2025 (13:00 – 18:00 Uhr): Hellersdorf, Quedlinburger Str. 12–16, Parkhafen Freitag, 13. Juni 2025 (8:00 – 13:00 Uhr): Hellersdorf, Ludwigsfelder Str. 1–5, Parkhafen Samstag, 14. Juni 2025 (8:00 – 13:00 Uhr): Hellersdorf, Maxie-Wander-Straße 78, Parkhafen Bitte beachten Sie, dass sich die genauen Aktionsflächen kurzfristig ändern können. Informieren Sie sich daher am besten kurz vor dem jeweiligen Termin über den aktuellen Standort. Was kann entsorgt werden und was nicht? Annahme: Sperrmüll (z. B. alte Möbel, Teppiche), Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, Alttextilien sowie gut erhaltene Gegenstände für den Tausch- und Verschenkmarkt Nicht-Annahme: Altreifen, Lacke, Farben, Bauschutt, Batterien, Alt-Medikamente und kontaminiertes Holz. Diese müssen zum Recyclinghof gebracht werden. Tausch- und Verschenkmarkt : An allen “Kieztagen” wird ein Tausch- und Verschenkmarkt angeboten. Hier können gut erhaltene Gegenstände abgegeben und vielleicht auch neue Schätze entdeckt werden. So tragen alle dazu bei, Ressourcen zu schonen und die Lebensdauer von Produkten zu verlängern. Die BSR-Kieztage leisten einen wichtigen Beitrag zur Sauberkeit im Bezirk. Wir laden alle Bürgerinnen und Bürger ein, diese Gelegenheit zur umweltgerechten Entsorgung und zum Austausch von Gegenständen zu nutzen. Für die zweite Jahreshälfte sind weitere Termine geplant. Diese finde Sie rechtzeitig auf der BSR-Webseite . Kontakt für weitere Fragen Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Stadtentwicklungsamt / Städtebauförderung Name: Carolin-Leane Krenz Tel.: (030) 90293 5226 E-Mail Email-Adresse von Fr. Krenz