Einweihung einer Stele am Gedenkort Eichborndamm 238

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1901 vom 17.03.2025 Der Gedenkort Eichborndamm 238 Bild: Museum Reinickendorf Am Freitag, 21. März 2025, um 15 Uhr wird am Gedenkort mit Geschichtslabor am Eichborndamm eine neue Stele der Öffentlichkeit präsentiert. Die Veranstaltung wird vom Bezirksamt Reinickendorf organisiert. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) wird die Stele im Beisein von Bezirksstadtrat für Kultur Harald Muschner (CDU) einweihen. Die Stele, die auf Initiative der Bezirksbürgermeisterin aufgestellt wird, erinnert an die „Kinderfachabteilung Wiesengrund“ und die medizinischen Verbrechen in der Städtischen Nervenklinik für Kinder von 1941 bis 1945. Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner betont: „Diese Stele ist ein Zeichen des Erinnerns und Mahnens. Wir dürfen das Leid der Opfer nicht vergessen und tragen die Verantwortung, die Geschichte wachzuhalten – für uns und kommende Generationen.“ Anschließend gibt es Redebeiträge von Prof. Dr. Thomas Beddies von der Charité zur „Kinderfachabteilung Wiesengrund“ sowie Sabine Hillebrecht von der Humboldt-Universität über die Einbindung der Geschichte der Städtischen Nervenklinik für Kinder in den Geschichtsunterricht. Gegen 16 Uhr soll die Stele vor dem Gebäude enthüllt werden. Danach werden Blumen an der Gedenktafel niedergelegt. Ab 16.30 Uhr gibt es die Möglichkeit, an einem geführten Rundgang durch die Gedenkräume mit Imke Küster teilzunehmen. Dabei wird die Geschichte des Ortes anhand von Patientenschicksalen erläutert. Musikalisch begleitet wird die Veranstaltung von Maurice Pappé mit Werken von Johann Sebastian Bach. Die Teilnahme ist kostenlos. Anmeldungen sind unter museum@reinickendorf.berlin.de oder telefonisch unter Tel. (030) 90294 6460 erwünscht. Weitere Informationen unter www.museum-reinickendorf.de (Link) Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"