Fortsetzung der Arbeiten: Umgestaltung der Grunewaldstraße schreitet voran

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 095 vom 17.03.2025 Ab Montag, den 24.03.2025 werden die Bauarbeiten für die Umgestaltung der Grunewaldstraße zwischen Kufsteiner/Bamberger Straße und U-Bahnhof Kleistpark fortgesetzt. Der nächste Bauabschnitt ist die nördliche Fahrbahnseite (in westlicher Fahrtrichtung) zwischen Martin-Luther-Straße und Goltzstraße. Auf beiden Straßenseiten der Grunewaldstraße werden neue Radfahrstreifen eingerichtet, die mehr Raum für den Radverkehr geben, sowie Querungsstellen für den Fußverkehr optimiert und damit die Verkehrssicherheit für alle erhöht. Der Radverkehr wird künftig auf dem rechten Fahrstreifen geführt. Links davon sind Lieferzonen sowie Platz für parkende Fahrzeuge vorgesehen. Die Bauarbeiten erfolgen abschnittsweise , um Einschränkungen für Anwohnende, Gewerbetreibende und den fließenden Verkehr gering zu halten. Die Grunewaldstraße bleibt während der Bauarbeiten für den Verkehr befahrbar. Die Arbeiten in der Grunewaldstraße starteten im Oktober 2024 im Bereich zwischen Kufsteiner/Bamberger Straße und Martin-Luther-Straße. Die fertiggestellten Bereiche zeigen eine moderne Straßenraumgestaltung. In den Wintermonaten wurden keine größeren Arbeiten ausgeführt, die eine Baustellenverkehrsführung erfordern, um baubedingte Einschränkungen für Verkehrsteilnehmende und Anwohnende zu vermeiden. Die Sanierung im östlichen Bereich zwischen Goltzstraße/Akazienstraße und der Kreuzung am U-Bahnhof Kleistpark folgt voraussichtlich ab Ende April. Nach der Sanierung der Asphaltdecke werden die neuen Radfahrstreifen und Lieferzonen markiert und beschildert. Baustellenspaziergang am 27.03.2025 Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck und Michael Fugel, Geschäftsführer von infraVelo, laden alle Anwohner_innen, Anlieger und Interessierte am Donnerstag, den 27.03.2025 um 16:00 Uhr zu einem gemeinsamen Baustellenspaziergang in der Grunewaldstraße ein, um sich zur Maßnahme und den Projektfortschritt zu informieren. Treffpunkt ist der Bayerische Platz (Nordseite). Es ist keine Anmeldung erforderlich. Mit der Umgestaltung werden Verbesserungen für alle Verkehrsteilnehmende umgesetzt: Sanierung der Asphaltdecke im Bereich der Radverkehrsanlagen und Lieferzonen auf der gesamten Strecke von 1,6 Kilometern Neubau von Radfahrstreifen mit verschiedenen Protektionselementen (Leitboys und flexible Pfosten) und sichtbare Kennzeichnung von Einfahrten bzw. Kreuzungsbereichen mit roter Farbe 24 zusätzliche Fahrradabstellbügel Ausweisung von Taxi- und Sonderparkplätzen für Menschen mit Behinderungen Einrichtung von 17 Lieferzonen für den Wirtschaftsverkehr zum Be- und Entladen: mit je einer Mindestlänge von 15 Metern Vier Stellflächen für Elektrokleinstfahrzeuge (E-Scooter etc.) Die Grunewaldstraße ist eine wichtige Verkehrsachse und für den Schöneberger Kiez ein vielseitiger Ort für Einzelhandel, Gewerbe, Schul- und Verwaltungseinrichtungen sowie zum Wohnen. Bisher gab es in der Grunewaldstraße keine Radverkehrsanlage. Mit der neuen klaren Aufteilung wird daher die Verkehrssicherheit für alle Verkehrsarten erhöht. Anpassungen an Kreuzung mit Eisenacher Straße infraSignal, das Schwesterunternehmen von infraVelo, passt im Anschluss an die Fertigstellung der Radfahrstreifen die Ampelsteuerung an der Kreuzung Grunewaldstraße/Eisenacher Straße an die neue Straßengeometrie an. Im Zuge dieser Umprogrammierung werden die Grünzeiten für Zufußgehende im Sinne des Berliner Mobilitätsgesetzes verlängert. Darüber hinaus werden die Querungsstellen mit taktilen Bodenplatten barrierefrei ausgebaut und die Lichtsignalanlage wird mit Tastern und Akustikelementen für blinde und sehbehinderte Menschen ausgestattet. Zum Vorhaben Die Planung der neuen Radfahrstreifen auf der Grunewaldstraße erfolgte durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU). Das Projekt wird durch Landesmittel sowie durch das Sonderprogramm „Stadt und Land“ des Bundes finanziert. Für die Umsetzung der Maßnahme ist die GB infraVelo GmbH als Bauherrin verantwortlich. Alle Informationen zum Projekt finden Sie auf der infraVelo-Seite zur Grunewaldstraße . Mehr Infos zum Pilotprojekt der Industrie- und Handelskammer (IHK) für gerechte Straßenplanung mit Fokus auf die Lieferzonen in der Grunewaldstraße finden Sie auf der Internetseite der IHK . Über infraVelo Die GB infraVelo GmbH ist für das Land Berlin und die zwölf Bezirke tätig. Zu den Aufgaben gehören Projektsteuerung, Projektmanagement, Baumanagement sowie Bauherrenaufgaben und Kommunikation. Einen Schwerpunkt bilden Maßnahmen zur Verbesserung der Radverkehrsinfrastruktur. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite der infraVelo . Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6000 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin GB infraVelo GmbH E-Mail an infraVelo