Frühlingszauber in der Kleingartenanlage Mariengrund: Pflanzen- und Flohmarkt lädt ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2025 Zeit : 4. Mai 2025, 10 bis 17 Uhr Ort : Kleingartenanlage Mariengrund, Südostallee 2, 12437 Berlin Mit den ersten wärmeren Tagen erwacht die Natur zum Leben und die Vorfreude auf den Frühling steigt. Passend dazu lädt die Kleingartenanlage Mariengrund in der Südostallee 2, 12437 Berlin zu einem bunten Pflanzen- und Flohmarkt ein. Am 4. Mai, von 10 bis 17 Uhr, sind alle Interessierten herzlich eingeladen, in der idyllischen Anlage nach grünen Schätzen zu stöbern und den Frühling zu begrüßen. Die engagierten Kleingärtnerinnen und Kleingärtner haben bereits fleißig vorgezogen und bieten Pflanzen wie Gurken, Tomaten, Paprika, Kürbisse, Zucchini, Physalis und Sommerblumen zum Kauf oder Tausch an. Daneben laden Flohmarktstände zum Stöbern ein – ideal für alle, die auf der Suche nach kleinen Schätzen und Raritäten sind. Natürlich bietet der Markt auch Gelegenheit zum Fachsimpeln. Bei einer Tasse Kaffee und selbstgebackenem Kuchen können sich Besucherinnen und Besucher mit den Gartenfreundinnen und Gartenfreunden austauschen und wertvolle Tipps für die kommende Gartensaison sammeln. Wer selbst Pflanzen oder andere Schätze anbieten möchte, kann sich bis zum 30. April 2025 für einen Stand anmelden. Anmeldungen nimmt der Vorstand der Kleingartenanlage Mariengrund per E-Mail unter vorstand.mariengrund@gmail.com entgegen. Internet : www.KGA-Mariengrund.de Der Pflanzen- und Flohmarkt ist eine wunderbare Gelegenheit, den Frühling einzuläuten und die Nachbarschaft im grünen Bezirk Treptow-Köpenick zu erleben. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen vorbeizukommen und mitzufeiern. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Kleingartenanlage Mariengrund Südostallee 2 12437 Berlin E-Mail E-Mail an Vorstand der KGA Mariengrund Homepage Kleingartenanlage Mariengrund