SchlossKultur – Kultur im Schloss am 27.03.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2025 Gestalten, hören, basteln, experimentieren und lernen Sie mit uns! Die fachbereichsübergreifende Veranstaltungsreihe findet jeden letzten Donnerstag im Monat von 16 bis 19 Uhr statt: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Leo-Borchard-Musikschule, Fachbereich Kultur, Jugendkunstschule und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen erwarten Sie beim nächsten Mal: Osterbasteln mit unserer Buchbinderin (für Kinder) „Gestalte Dein eigenes Mobile mit Papiervögeln und Ostereiern!“ – Mit Astrid Baßler (ab 5 Jahren) Im Mixed-Media-Collage-Workshop können die Teilnehmenden mit vielfältigen Materialien wie Papieren, Farben, Naturfundstücken und Recycling-Schätzen experimentieren. Der Workshop bietet verschiedene Schwierigkeitsstufen und lädt alle Altersgruppen ein, beim meditativen Gestalten von Collagen eigene Emotionen, Fantasien und Gefühlswelten auszudrücken. Ob spielerisch-bunt oder sozial- und gesellschaftskritisch – hier steht der individuelle Ausdruck im Mittelpunkt, während innovative, persönliche Werke erschaffen werden. (ab 6 Jahren) „Hallo, wie gut ist eigentlich dein Deutsch?“ – Ein Test für Fans der Deutschen Grammatik und Rechtschreibung (14 – 99 Jahren) Windsbräute – Musik und Lyrik von Frauen der „Belle Époque“ – “Ich wollt ich wär des Sturmes Weib”. So dichtete Anna Ritter um 1900 und beschrieb damit das Empfinden von Literatinnen und Künstlerinnen im Aufbruch aus bürgerlicher Enge und sozialer Abhängigkeit als Künstlermodell, Geliebte und Quelle der Inspiration bedeutender Männer. Waltraut Elvers (Violine/Viola) und Heidemarie Wiesner (Klavier) rezitieren und umspielen die Lyrik mit Musik von Clara Schumann, Fanny Hensel, Lilli Boulanger und weiteren Komponistinnen, sowie mit eigenen Improvisationen, die ihnen der Augenblick eingibt. Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: Donnerstag, der 27.03.2025 von 16 – 19 Uhr Weitere Termine mit immer neuen Veranstaltungen: 24.04.2025; 22.05.2025; 25.09.2025 Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin