Open Call für die Nutzung der Kapelle99 als Spielort für Kulturakteur*innen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 75 vom 17.03.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Hermann informiert: Mit der Kapelle99 in der Boxhagener Straße 99 hat der Bezirk einen neuen kommunalen Spielort für die Nachbarschaft im Boxhagener Kiez, die Friedrichshainer*innen und alle Interessierten darüber hinaus erschlossen. Neben eigenen Angeboten möchte das Amt für Weiterbildung und Kultur den Ort auch lokalen Kulturakteur*innen für deren Projekte zur Verfügung stellen. Künstler*innen und freie Gruppen aus den Sparten Musik, Darstellende Künste, Urbanes Leben und Soziokultur in Friedrichshain-Kreuzberg können sich ab sofort bewerben, um die Kapelle99 im Zeitraum vom 29. August 2025 zunächst bis Juni 2026 für eine Tagespauschale in Höhe von 150 Euro zu bespielen. Interessent*innen schicken eine Vorhabenskizze mit Angaben zu den gewünschten Nutzungsterminen sowie Kurzbiografien von jeweils maximal einer DIN A4-Seite bis 4. Mai 2025 elektronisch an kapelle99@kultur-fk.de . Ortsbesichtigungen sind ohne Anmeldung am 28. März um 11 Uhr und am 11. April um 14 Uhr möglich. Die 28 Quadratmeter große Bühne ist mit professioneller Ton- und Lichttechnik ausgestattet. Eine Bestuhlung mit bis zu 100 Stühlen ist möglich, Stühle vor Ort verfügbar. Die Vergabe erfolgt Ende Mai 2025 auf der Grundlage der Empfehlung einer Jury, die sich aus Vertreter*innen verschiedener Sparten zusammensetzt. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle