Sprechstunde der Bezirksbürgermeisterin am 24. März auf dem Pankower Anger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2025 Die Pankower Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch führt am Montag, dem 24. März 2025 von 16 – 18 Uhr ihre nächste Sprechstunde durch. Dazu trifft man sie an einem Stand nahe der „Viertelmondträgerin“ auf dem Pankower Anger an der Breite Straße, 13187 Berlin. Bei schlechtem Wetter findet die Sprechstunde im Rathaus Pankow nebenan statt. Zur Vorbereitung des Gesprächs ist eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an die folgende E-Mail-Adresse: buergermeisterin@ba-pankow.berlin.de . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle