Internationaler Tag Alleinerziehender am 21. März 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2025 Wellness- und Wohlfühltag in Spandau Am 21. März 2025 wird weltweit der International Single Parents Day begangen. Der Tag dient dazu, die Herausforderungen und Leistungen von Alleinerziehenden ins öffentliche Bewusstsein zu rücken. Er würdigt die unermüdliche (Care-)Arbeit, die oft unsichtbare, aber unverzichtbare alleinige Verantwortung und das tagtägliche entschlossene Engagement von Eltern, die ihre Kinder ohne Partner*in großziehen. In Berlin sind Alleinerziehende ein wesentlicher Bestandteil des städtischen Lebens. Etwa 30,7 Prozent aller Familien in der Hauptstadt werden von einem alleinerziehenden Elternteil geführt. Dies übersteigt den Bundesdurchschnitt deutlich und unterstreicht die Bedeutung von Unterstützungsangeboten für diese Familien. Im Bezirk Spandau ist der Anteil der Alleinerziehende mit 33,4 Prozent sogar noch höher als im städtischen Durchschnitt. Besonders bemerkenswert ist, dass mehr als 80 Prozent dieser Alleinerziehenden Frauen und FLINTAs sind. Diese Zahlen verdeutlichen den dringenden Bedarf an gezielten Unterstützungsmaßnahmen und Ressourcen, um die Lebensqualität und Chancengleichheit für alleinerziehende Eltern und ihre Kinder in Spandau zu verbessern. Anlässlich des Internationalen Tags der Alleinerziehenden veranstaltet die Koordinatorin Kasia Kailoweit der Spandauer Anlauf- und Koordinierungsstelle bei Eulalia Eigensinn e.V. am 21.03.25 von 10 bis 14 Uhr einen Wellness- und Wohlfühltag für Alleinerziehende. Mit entspannenden Angeboten von Kosmetiker*innen und Beauty-Expert*innen sowie einem Workshop zur Selbstverteidigung soll dieser Tag eine kleine Oase der Erholung sein – ein Moment der Wertschätzung für all die Fürsorge, Kraft und Hingabe, die Alleinerziehende tagtäglich leisten. Für eine liebevolle und zuverlässige Kinderbetreuung ist ebenfalls gesorgt. Mit dieser Initiative möchte die Koordinatorin allen Alleinerziehenden Dank und Anerkennung aussprechen. Ihr Einsatz ist unbezahlbar, ihre Stärke bewundernswert – und es ist an der Zeit, sie in den Mittelpunkt zu rücken. Denn nur durch ein solidarisches Miteinander kann es gelingen, die vielfältigen Herausforderungen, denen Alleinerziehende täglich begegnen, gemeinsam zu meistern. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: 21.03.2025, 10-14 Uhr Ort: Lutherstr 13, 13585 Berlin-Spandau Ansprechperson: Kasia Kailoweit Anmeldung unter: kk@eulalia-eigensinn.de / kontakt@alleinerziehend-in-spandau.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0