Gruppenangebot: Djembe-Gruppe ab sofort dienstags im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2025 Gibt es bei uns im Südwesten Menschen, die eine Djembe zu Hause haben, die darauf wartet wieder gespielt zu werden? Wir sind eine nicht-kommerzielle Freizeitgruppe. Menschen, die Freude am Spielen westafrikanischer Rhythmen und dienstags am frühen Nachmittag Zeit haben, melden sich bitte telefonisch bei Bea Rieprecht. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Straße 4 D, 12205 Berlin Termin: Dienstag von 15:00 bis 17:00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: kostenfrei Anmeldung: Frau Bea Rieprecht (Mobil: 0176 / 76 98 66 24 )