Neuer Name, bewährtes Konzept: Familienwohnungen im Kiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2025 Unter dem Projekttitel „Offene Familienwohnungen“ wurden ab 2016 Begegnungsorte für die Bewohnerinnen und Bewohner von Hochhausarealen in Spandau geschaffen. Als „Familienwohnungen im Kiez“ erhält die gemeinsame Initiative des Jugendamtes Spandau, des Trägers der Jugendhilfe Casablanca gGmbH, der Gewobag Wohnungsbau-Aktiengesellschaft Berlin, der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie sowie für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und weiteren lokalen Akteuren nun einen neuen Namen. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Hochhaussiedlungen am Stadtrand, beengter Wohnraum, wirtschaftliche und bildungsbezogene Armut: Diese schwierigen Lebensbedingungen in einigen Quartieren Spandaus führten zu einer hohen Konfliktbelastung. Mithilfe eines engagierten Netzwerks haben wir dort Orte geschaffen, die familiäre Geborgenheit, Schutz und Förderung vereinen. Für viele Menschen sind unsere ‚Familienwohnungen‘ inzwischen zu einem zweiten Zuhause in ihrem Kiez geworden. Das möchten wir mit dem neuen Projekttitel ‚Familienwohnung im Kiez‘ betonen und unser erfolgreiches Projekt stetig weiterentwickeln.“ In den „Familienwohnungen im Kiez“ (FaWiK) kommen Menschen aller Altersklassen aus der Nachbarschaft zusammen und können sich austauschen. Kinder können dort in sicherer Umgebung spielen. Zudem gibt es professionelle sozialpädagogische Beratungs- und Unterstützungsangebote. Gestartet ist das Projekt 2016 im Falkenhagener Feld West. Drei Jahre später konnte das Konzept in das Gebiet Heerstraße Nord übertragen werden. Dort wurde 2023 ein dritter Standort eröffnet. Die „Familienwohnungen im Kiez“ werden vom freien Träger der Jugendhilfe Casablanca gGmbH fachlich ausgestaltet und von der professionellen Koordination mit verschiedenen Netzwerkpartnern vor Ort sowie ehrenamtlichem Engagement getragen. Die Räumlichkeiten wurden durch die Gewobag kostenlos bereitgestellt und von Anwohnerinnen und Anwohnern mitgestaltet. Gefördert wird das Projekt vom Bezirk Spandau, der Berliner Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und der Berliner Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Weitere Informationen über das Projekt sowie Kontaktmöglichkeiten zu den Familienwohnungen im Kiez finden Sie hier: www.familienwohnungen-im-kiez.de Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0