Exkursion vom Umweltladen Mitte zum Weltwassertag: „Lebensader Panke“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 057/2025 vom 17.03.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Wasser ist Leben. Für Pflanzen, Tiere und Menschen ist es unabdingbar. Unsere Erde ist zu 70 % davon bedeckt. Der Anteil an Süßwasser beträgt nur 2,5 % und davon ist wiederum nur ein bestimmter Teil verfügbar. Die Kanalisierung von Flüssen, die Zerstörung von Wäldern und Mooren sowie Belastungen durch Industrie und Landwirtschaft gefährden das Wasser, eine unserer kostbarsten Ressourcen. Deshalb sind der Gewässerschutz und die nachhaltige Nutzung von Wasser von besonderer Bedeutung. Berlin mit seinen zahlreichen Flüssen, Kanälen und Seen ist augenscheinlich mit dem kühlen Nass verbunden, das immerhin 6,6 % der städtischen Gesamtfläche einnimmt. Neben der Spree, dem bekanntesten Fluss, gibt es noch zahlreiche weitere Fließgewässer. Dazu gehört unter anderem die auf dem Barnim in Bernau entspringende Panke. Sie hat eine Länge von 29 Kilometern und mündet in die Spree. Ungefähr 20 Kilometer befinden sich auf Berliner Stadtgebiet. Ein Abschnitt durchfließt kanalisiert den Bezirk Mitte und bildet mit seinem Umfeld eine Oase im Häusermeer. Bei der etwa dreistündigen Exkursion mit Diplom-Biologen Gunter Martin erfährt man Interessantes aus der Geschichte und Gegenwart des einst schiffbaren Flüsschens. Mit etwas Glück kann sogar der nach kleinen Fischen jagende Eisvogel, auch fliegender Edelstein genannt, beobachtet werden. Wann? Samstag, 22. März 2025 von 11 – 14 Uhr Wo? U-Bahnhof Pankstraße, vor der Zahnklinik Medeco Die Teilnahme ist kostenlos. Die Exkursion ist nicht barrierefrei. Weitere Informationen erhalten Sie im Umwelt- und Naturschutzamt Mitte Umweltladen Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Telefon: (030) / 9018-22081 Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte