Deutschlandpremiere: Finnische Bestsellerautorin Katja Kettu kommt in die Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1897 vom 17.03.2025 Die finnische Bestsellerautorin Katja Kettu feiert am Dienstag, 26. März, um 19.30 Uhr in der Humboldt-Bibliothek ihre Deutschlandpremiere. Mit ihrem neuen Roman nimmt sie das Publikum mit auf eine faszinierende Reise über die Macht der Worte und die Geheimnisse eines alten, wilden Landes. Diese besondere Lesung markiert zugleich den Auftakt einer neuen Kooperation zwischen dem Finnland-Institut und der Stadtbibliothek Reinickendorf. „Diese Kooperation ist eine wunderbare Gelegenheit, die finnische Literatur und Kultur in Reinickendorf erlebbar zu machen. Wir freuen uns, mit Katja Kettu eine preisgekrönte Autorin begrüßen zu dürfen, die mit ihrer Erzählkunst eine Brücke zwischen Vergangenheit und Gegenwart schlägt“, sagt Bezirksstadtrat für Kultur Harald Muschner (CDU). Katja Kettu zählt zu den bedeutendsten Stimmen der finnischen Gegenwartsliteratur. Ihr neuer Roman verbindet magischen Realismus mit scharfsinnigen Beobachtungen über Geschichte und Traditionen der abgelegenen finnischen Grenzgebiete zu Sowjetrussland. Erzählt wird die Geschichte von einer mysteriösen Katze, die bereit ist, längst verborgene Geheimnisse ans Licht zu bringen. Gemeinsam mit ihrer Übersetzerin Tanja Küddelsmann führt Kettu das Publikum durch ihren Roman, in dem „die Schriftstellerin“ die Fähigkeit zu sprechen und zu schreiben verliert. Ihr wird ein Geistführer vom Amt für himmlische Forschung zur Hilfe geschickt, doch dieser landet versehentlich im frühen 20. Jahrhundert – im Körper einer Katze. Diese entdeckt ein altes Tagebuch, reist durch Zeit und Raum und verknüpft das Leben zweier Frauen: im Helsinki der Gegenwart und auf dem Land vor hundert Jahren. Weitere Informationen unter: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Buchcover „Forschungen einer Katze“ Bild: Weissbooks Portrait Katja Kettu Bild: Niclas Mäkelä Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"