Anmeldung für Schwimm-Intensivkurse in den Osterferien startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2025 Am 19. März 2025 um 17:00 Uhr beginnt in Berlin die Anmeldung für die Schwimm-Intensivkurse in den Osterferien. Die kostenfreien Kurse richten sich an Grundschulkinder ab der vierten Klasse ohne Schwimmabzeichen in Bronze sowie an Schülerinnen und Schüler der Sekundarstufe I (Klassen 7–10). Ziel ist es, ihre Schwimmfähigkeiten zu verbessern und das Schwimmabzeichen zu erwerben. Mit dem Bronzeabzeichen gelten Kinder als sichere Schwimmerinnen und Schwimmer, sie können innerhalb von 15 Minuten 200 Meter am Stück schwimmen. Die Schwimm-Intensivkurse finden vom 14. bis 25. April 2025 in acht Berliner Schwimmhallen statt. Zwei Standorte bieten inklusive Kurse für Kinder mit und ohne Behinderungen an. Insgesamt stehen mehr als 1.100 Plätze zur Verfügung. Die Kurse finden in der ersten Ferienwoche täglich von Montag bis Donnerstag und in der zweiten Ferienwoche von Dienstag bis Freitag statt. Sie umfassen acht Trainingstage mit intensiven Übungseinheiten im Wasser, die den Teilnehmenden eine optimale Möglichkeit bieten, ihre Schwimmtechnik zu verbessern. An den Feiertagen findet kein Schwimmunterricht statt . An zwei Standorten, der Schwimmhalle Fischerinsel und Kombibad Gropiusstadt, werden inklusive Kurse (sowohl für die Klassen 4 bis 6 als auch 7 bis 10) angeboten. Alle Standorte auf einen Blick: Klassen 4 bis 6 : Schwimmhalle Sewanstraße in Lichtenberg, Schwimmhalle Helene-Weigel-Platz „Helmut Behrendt“ in Marzahn-Hellersdorf, Schwimmhalle Fischerinsel in Mitte, Kombibad Gropiusstadt in Neukölln, Schwimmhalle Thomas-Mann-Straße in Pankow, Kombibad Spandau Süd, Schwimmhallen Finckensteinallee und Hüttenweg in Steglitz-Zehlendorf. Klassen 7 bis 10 : Schwimmhalle Helene-Weigel-Platz „Helmut Behrendt“ in Marzahn-Hellersdorf, Schwimmhalle Fischerinsel in Mitte, Kombibad Gropiusstadt in Neukölln, Schwimmhalle Thomas-Mann-Straße in Pankow, Kombibad Spandau Süd, Schwimmhalle Finckensteinallee in Steglitz-Zehlendorf. Anmeldungen nimmt die Sportjugend im Landessportbund Berlin ab Mittwoch, dem 19. März, ab 17 Uhr unter www.schwimmkurse-sportjugend.de/ entgegen. Die Schwimmkurse sind kostenfrei. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail