Steglitz-Zehlendorf blüht auf: Ehrenamtliches Engagement für unseren Bezirk wächst weiter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2025 Urban Aykal ehrt Patinnen und Paten für ehrenamtliches Engagement Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Zahl der ehrenamtlichen Baumscheibenpatenschaften im Bezirk hat sich in den letzten Jahren deutlich erhöht. Während zu Beginn der Amtszeit von Urban Aykal, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Naturschutz, Straßen und Grünflächen , rund 20 Patenschaften bestanden, engagieren sich mittlerweile über 100 Patinnen und Paten aktiv für die Pflege und nachhaltige Gestaltung von Baumscheiben und öffentlichen Plätzen im Bezirk – Tendenz steigend. In Kooperation mit dem Bezirksamt setzen sich die Ehrenamtlichen nicht nur für ein grüneres Stadtbild ein, sondern leisten auch einen wertvollen Beitrag zur Verbesserung des nachbarschaftlichen Miteinanders. Um dieses Engagement zu würdigen, wurden die Patinnen und Paten am 14.03.2025 mit einer Urkunde sowie Osterglocken für ihre liebevoll gestalteten Baumscheiben, Balkone oder öffentliche Plätze geehrt. „Das große Engagement zeigt, welchen Schatz wir in unserer Nachbarschaft haben“, betont Urban Aykal . Ziel sei es nun, die ehrenamtlich Engagierten stärker zu vernetzen und die Zahl der Patenschaften auf 200 zu erhöhen. Ein besonderer Dank gilt auch dem Straßen- und Grünflächenamt, das mit seiner Unterstützung zur erfolgreichen Umsetzung des Projekts beiträgt. Interessenten für eine Patenschaft im Bezirk finden weitere Informationen im Flyer: Flyer zu Baumscheibenbegrünung & Baumpatenschaft PDF-Dokument (855.3 kB) Dokument: Fachbereich Grünflächen Download