Lichtenberg setzt auf Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum – Zielvereinbarung zwischen Senat und Bezirk unterzeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2025 Der Berliner Senat und der Bezirk Lichtenberg haben bereits im Dezember 2024 eine gemeinsame Zielvereinbarung zum Thema „Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum“ unterzeichnet. Ziel dieser Initiative ist es, durch passgenaue Präventions- und Aufklärungsmaßnahmen die Müllverschmutzung im Bezirk Lichtenberg nachhaltig zu reduzieren und somit das Stadtbild sowie die Aufenthaltsqualität zu verbessern. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen) : „Über 5.800 Meldungen zu Abfall und illegaler Müllbeseitigung im letzten Jahr sprechen für sich – wir haben ein Müllproblem, das wir angehen müssen. Daher freuen wir uns sehr, dass wir in Lichtenberg nun zwei weitere Waste Watcher haben, die uns dabei unterstützen, den öffentlichen Raum sauber und lebenswert zu halten.“ Die Zielvereinbarung ist zunächst bis zum 31. Dezember 2025 befristet und umfasst Maßnahmen, die direkt vor Ort im Bezirk umgesetzt werden. Der Bezirk erhält dafür Sachmittel in Höhe von 20.000 Euro, um individuelle Präventionsstrategien entwickeln und umsetzen zu können. Zudem wurden im Bezirk zwei befristete Stellen für sogenannte „Waste Watcher“ (deutsch Müll-Beobachter) geschaffen, die speziell an bekannten Müll-Hotspots Kontrollen durchführen und die Einhaltung der Sauberkeitsvorgaben überwachen. Ein zentraler Schwerpunkt ihrer Arbeit liegt auf der Bekämpfung von Kleinstablagerungen wie Hundekot und Zigarettenkippen sowie der Kontrolle von größeren Abfallmengen, einschließlich Sperrmüll und Gewerbeabfällen. Die Waste Watcher arbeiten proaktiv in besonders betroffenen Gebieten, um gezielte Maßnahmen zur Verbesserung der Sauberkeit zu ergreifen. Sie engagieren sich darüber hinaus auch in der Aufklärung der Öffentlichkeit. Im Rahmen von Schulbesuchen und Veranstaltungen versuchen sie, das Bewusstsein für die negativen Auswirkungen von illegalem Müll auf die Umwelt und die Lebensqualität im Stadtgebiet zu schärfen. Durch ihre vielfältigen Tätigkeiten tragen die Waste Watcher nicht nur zur Sauberkeit des öffentlichen Raumes bei, sondern fördern auch ein gemeinschaftliches Verantwortungsbewusstsein. Ihre Arbeit ist ein wichtiger Teil der Initiative zur nachhaltigen Reduzierung von Müll und zur Verbesserung des Stadtbilds in Lichtenberg. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13