Sondermittel-Plakette an Freunde der Katholischen Kirche Allerheiligen Borsigwalde e.V. überreicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1894 vom 14.03.2025 Gemeinsame Freude über die Sondermittel der BVV. Bild: Germar Köhn Am 11.03.2025 war Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen zu Gast in der Katholischen Kirche Allerheiligen zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette der BVV Reinickendorf. Die Freunde der Katholischen Kirche Allerheiligen Borsigwalde e.V. hatten im Jahr 2024 Sondermittel der BVV für die Unterstützung vom St. Martins-Laternenumzug durch Borsigwalde beantragt. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 500 Euro konnten viele für den Laternenumzug benötigten Sachausgaben finanziert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php