Performance-Duo Narval zu Gast in der Galerie Adlershof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2025 Wann: 28. März 2025 um 18:30 Uhr Wo: Galerie Alte Schule Adlershof, Dörpfeldstraße 56, 12489 Berlin Am Freitag, 28. März 2025, findet um 18:30 Uhr in der Galerie Alte Schule Adlershof eine Performance von Narval statt. Peter Strickmann und Evgenija Wassilew entwickeln zusammen unter dem Namen Narval ortsspezifische Performances mit Klang, Situation und Raum. Dabei nutzen sie akustische Rückkopplungen sowie selbstgebaute oder zweckentfremdete Instrumente. Im Rahmen der Ausstellung „Auf der Spur“ werden Narval die Räume der Galerie Alte Schule Adlershof bespielen. Das Duo reagiert auf die Situation eines Nachmittags kurz vor der Dämmerung sowie auf die Ausstellungsarchitekur und die möglichen akustischen Spuren der ausgestellten Werke von Barbara Müler-Kagler, Christine Berndt, Stefanie Hillich, MK Kaehne, Felix Müller und Henry Stöcker. Kleine akustische, wandernde Gesten wie auch raumfüllende Resonanzen charakterisieren die Spurensuche innerhalb der Ausstellungsräume. Bild: Natalie Brück Narval wurde im Winter 2018 auf dem zugefrorenen Fluß Aurajoki in Turku, Finnland, gegründet. Seither entwickelten sie Performances für die Titanik Galeria in Turku, dem konnektor – Forum für Künste, Hannover sowie in Berlin für Institutionen, wie Zwitschermaschine, Ausland, Bärenzwinger, Errant Sound, Alte Feuerwache Friedrichshain, Spoiler und Zönotéka. Im Jahr 2022 waren sie Teil des Performancefestivals „No one belongs here more than you“ in der Saarländischen Galerie, Berlin. Galerie Alte Schule Adlershof Di, Mi, Do 12-19 Uhr Fr 12-17 Uhr Sa 15-19 Uhr So, Mo und an gesetzlichen Feiertage geschlossen Dörpfeldstraße 56 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 5717 Fax: (030) 90297 5718 Homepage