Herausragende Ergebnisse von Teilnehmenden der Musikschule City West beim Wettbewerb „Jugend musiziert“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2025 Beim diesjährigen Wettbewerb „Jugend musiziert“ erzielten Schülerinnen und Schüler der Musikschule City West herausragende Ergebnisse auf Regionalebene und qualifizierten sich zusätzlich für den Landeswettbewerb, der von Mittwoch, 2. April 2025, bis Sonntag, 6. April 2025 , in der Universität der Künste Berlin stattfindet. Von den insgesamt 49 teilnehmenden Schülerinnen und Schülern erzielten 47 einen ersten und zwei einen zweiten Preis. Sie erbrachten in vielfältigen Kategorien hervorragende Leistungen, darunter Violine Solo, Viola Solo, Violoncello Solo, Kontrabass Solo, Akkordeon Solo, Duo Klavier, Blasinstrument, Vokal-Ensemble, Zupf- Ensemble und Kammermusik mit Klavier. Mehr als die Hälfte der Teilnehmenden qualifizierte sich für „Jugend musiziert“ auf Berliner Landesebene. 26 Schülerinnen und Schüler werden Anfang April ihre Talente beim Landeswettbewerb in der Universität der Künste Berlin zeigen. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Ich gratuliere den Schülerinnen und Schülern und Lehrkräften unser Musikschule ganz herzlich zu den herausragenden Ergebnissen auf Regionalebene und wünsche den jungen Musikerinnen und Musikern, die am Landeswettbewerb „Jugend musiziert“ teilnehmen, viel Erfolg und bereichernde Erfahrungen!“ Weitere Informationen zu den Ergebnissen bei „Jugend musiziert“ finden sich auf der Webseite der Musikschule City West . Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7