Neue Mittelinseln für die Wilhelmstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2025 Das Bezirksamt Spandau startet zwischen dem 18. März und dem 11. April 2025 mit der Errichtung neuer Mittelinseln in der Wilhelmstadt. Ziel der Maßnahme ist es, Fußgängern und Radfahrern ein sicheres Überqueren zwischen der Weißenburger Straße, der Götelstraße und der Krowelstraße zu ermöglichen. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Mit den neuen Mittelinseln verkürzen wir die Querungswege für Fußgänger und verbessern die Sichtverhältnisse an den Kreuzungen deutlich. Zusätzliche Querungshilfen und abgesenkte Bordsteine sorgen für mehr Sicherheit. Es entstehen sichere Wartebereiche, die vor allem älteren Menschen und Familien mit Kindern das Überqueren erleichtern.“ Um die Arbeiten effizient durchführen zu können, wird der Verkehr in der Götelstraße und Weißenburger Straße einspurig mit Ampelregelung an der Baustelle vorbeigeführt. Die Krowelstraße wird von der Kreuzung Götelstraße/Weißenburger Straße kommend gesperrt und aus Richtung Brüderstraße kommend als Sackgasse ausgewiesen. Die Bushaltestellen der Linie 131 werden während der Bauzeit nur um wenige Meter versetzt, eine Umleitung ist nicht erforderlich. Die Baukosten betragen rund 90.000 Euro und werden aus dem Programm „Maßnahmen zur Erhöhung der Verkehrssicherheit für Fußgänger“ der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt finanziert. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0