Biesdorfer Blütenfest vom 2. bis 4. Mai 2025

Pressemitteilung vom 14.03.2025 Vom Freitag, dem 2. Mai bis Sonntag, den 4. Mai 2025 findet das Biesdorfer Blütenfest im Schlosspark Biesdorf statt. Im vergangenen Jahr konnte die liebgewonnene Tradition nach fünfjähriger Unterbrechung ein erfolgreiches Comeback feiern. Besucherinnen und Besucher erwartet ein Fest für die ganze Familie. Unter dem Motto „Tradition trifft Moderne“ werden auf zwei Bühnen kulturelle Höhepunkte dargeboten. Eine vielseitige Gastronomie, z.B. mit „Fusion Food“, traditionelles Kunsthandwerk und einige Angebote für Kinder runden die Feierlichkeiten ab. Die „Blüten“ des Blütenfests hat hoffentlich das weitläufige Parkgelände rund um das Schloss Biesdorf zu bieten, in dem viele Frühblüher gepflanzt wurden. Nadja Zivkovic, Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf : „Der Schlosspark wird an diesem Wochenende ein fröhlicher Anlaufpunkt sein, an dem man eine gute Zeit verbringen kann. Das Biesdorfer Blütenfest hat für jede Generation etwas zu bieten. Worauf wir keinen Einfluss haben, ist das Wetter. Ich hoffe auf warme Tage, damit Anfang Mai die ersten Blumen blühen.“ Veranstalter ist die Eventagentur „Hauptstadt Kultur“ – in enger Abstimmung mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Ehrenamtliche Initiativen, gemeinnützige Vereine und soziale Träger des Bezirks sind herzlich dazu eingeladen, sich kostenfrei auf dem Blütenfest zu präsentieren, um die Veranstaltung mitzugestalten und mit den Besucherinnen und Besuchern in Austausch zu treten. Anmeldungen hierzu können per Email an die Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes , gerichtet werden. Für alle anderen Interessierten erfolgt die Anmeldung direkt bei „Hauptstadt Kultur“ über das Formular der Website oder per Email . Schloss Biesdorf Bild: Carsten Janke Photography Bild: Carsten Janke Photography