Offline Treff - Moderierte Digital-Pause in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2025 Logo Handy in Balance e.V. Bild: Handy in Balance e.V. Für nahezu alle Menschen heutzutage ist das Smartphone unser ständiger Begleiter. Alle sind ständig online und das kann zu viel werden. Dann merkt man: es geht uns nicht mehr gut. Eine richtige Digital-Pause, mal Offline sein, ist oft das, was man dann braucht. Dazu bietet der Offline-Treff Gelegenheit. Gemeinsam mit anderen und unter Anleitung kann hier die unterschätzte Kraft der echten Digital-Pause erlebt werden. Zu Beginn werden die Handys weggeschlossen und dann kommen wir spielerisch miteinander in den Austausch, unmittelbar und echt. Ein Schritt in Richtung „Handy in Balance“. Ab 18 Jahren. Bitte das Handy mitbringen. TERMIN: Mittwoch, der 09.04. und 14.05. um 17 Uhr EINTRITT: frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel: 030 90299 2410 oder per Mail an: event-bibliothek@ba-sz.berlin.de ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin KOOPERATION: Eine Veranstaltung in Kooperation mit Handy in Balance e.V.