12 weitere Bushaltestellen werden in Spandau barrierefrei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2025 Das Bezirksamt startet heute in Kooperation mit der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) damit, zwölf Bushaltestellen in der Seeburger Straße barrierefrei auszubauen. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Die Baumaßnahme ist so geplant, dass mindestens zwei bis drei Bushaltestellen gleichzeitig gebaut werden, um die vorgegebene Bauzeit von 14 Monaten inklusive Winterpause einhalten zu können. Schritt für Schritt werden die Haltestellen und der angrenzende Gehweg erneuert. So schaffen wir am Ende eine deutlich verbesserte Barrierefreiheit für alle Fahrgäste.“ Begonnen wird an den Haltestellen in Fahrtrichtung Lutoner Straße: Klosterstraße/Seeburger Straße (Ziegelhof) – Nordseite, Linien 137 und M37 Seeburger Straße (Krumme Gärten) – Nordseite, Linien 137 und M37 Seeburger Weg (Lutoner Straße) – Nordseite, Linie 137 Das Bezirksamt wird rechtzeitig über weitere Umbaumaßnahmen informieren. Während der Bauarbeiten werden die betroffenen Haltestellen jeweils um rund 50 Meter in Fahrtrichtung verlegt. Die Zugänge zu den betroffenen Häusern sind weiterhin möglich, jedoch etwas eingeschränkt. Die Umbaumaßnahmen werden aus dem Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt (SIWA) finanziert. Die Auftragssumme für den Umbau der 12 Haltestellen beträgt rund 870.000 Euro. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0