Ausstellungseröffnung „Poetics of Transition“ im Museum Hermsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1896 vom 14.03.2025 Freude über die Eröffnung der Ausstellung in der GalerieETAGE Bild: BA Rdf Am Dienstag, 11. März 2025 eröffnete Reinickendorfs Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU) gemeinsam mit der Leiterin des Fachbereichs Kunst und Geschichte, Dr. Sabine Ziegenrücker, die Ausstellung „Poetics of Transition“ in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf. Highlight der Eröffnungsveranstaltung war die Live-Performance von Katja Pudor, die dem Publikum einen Einblick in ihr prozessuales Werk „In the Garden of Encounters“ gewährte. „Kunst ist der Spiegel unserer Zeit und ich bin froh, dass wir mit der GalerieETAGE einen Ort haben, um den Bürgerinnen und Bürgern immer wieder einen Blick in den Spiegel zu ermöglichen“, kommentiert Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) die Ausstellung. Die Ausstellung zeigt bis Samstag, 1. Juni 2025, von Montag bis Freitag und am Sonntag, jeweils von 9 bis17 Uhr, Arbeiten von verschiedenen Kunstschaffenden wie u.a. Gesa Lange, Christl Mudrak, Katja Pudor, Kai Richter, Hee Seo und Joshua Zielinski. Der Eintritt ist frei. „Poetics of Transition“ bringt Künstlerinnen und Künstler zusammen, die sich mit dem Ort, den Gebäuden und der Natur um sie herum beschäftigen. Besucherinnen und Besucher finden sowohl Malerei als auch Skulpturen und multimediale Installationen vor. Ausstellungsbegleitend werden verschiedene Veranstaltungen angeboten: • Mittwoch, 26. März 2025, 18.30 Uhr, Apéro und Führung durch die Ausstellung • Sonntag, 6. April, 14 bis 17 Uhr, Mitmach-Familiensonntag, offener Kunstworkshop für Kinder und Erwachsene • Dienstag, 13. Mai 2025, 18.30 Uhr, Performance von Katja Pudor und Artist-Talk Weitere Informationen unter www.kunst-reinickendorf.de oder telefonisch unter Tel. (030) 90294-6452. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"