Internationaler Tolkien-Lesetag in der Heinrich-Schulz-Bibliothek – mit den Stimmen von Gollum und Frodo

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2025 Gollum und Frodo besuchen Charlottenburg-Wilmersdorf: Zum Internationalen Tolkien-Lesetag am Dienstag, den 25. März 2025, veranstaltet die Heinrich-Schulz-Bibliothek ein besonderes Leseerlebnis. Die bekannten Synchronsprecher Andreas Fröhlich (deutsche Stimme von Gollum) und Timmo Niesner (deutsche Stimme von Frodo Beutlin) lesen aus den Werken des berühmten Fantasy-Autors J.R.R. Tolkien. Fans und Neugierige jeden Alters, die noch keinen Fuß nach Mittelerde gesetzt haben, erwartet ein abwechslungsreiches Programm aus Lesungen und Quiz. Der Vormittag beginnt mit Lesungen für Kinder ab 5 Jahren aus „Der Kleine Hobbit“ in Deutsch, Englisch und Spanisch. Hier können die jungen Zuhörer in die magische Welt von Bilbo Beutlin eintauchen: Um 9 Uhr 30 Uhr englische Lesung auf der Bühne Um 11 Uhr spanische Lesung im Kinder- und Jugendbereich Um 11 Uhr deutsche Lesung auf der Bühne Der Nachmittag wird auch für Erwachsene spannend und bietet die Gelegenheit, zwei der bekanntesten deutschen Synchronsprecher live zu erleben: Um 15 Uhr liest Andreas Fröhlich, unter anderem bekannt als die deutsche Stimme von Gollum, aus „Der kleine Hobbit “. Um 17 Uhr liest Timmo Niesner, unter anderem die deutsche Stimme von Frodo Beutlin, aus „Der Herr der Ringe“. Zwischen den Lesungen können Besucherinnen und Besucher ihr Wissen über Mittelerde in einem Quiz testen. Der Internationale Tolkien-Lesetag findet jedes Jahr am 25. März statt und wurde 2003 von der britischen Tolkien Society ins Leben gerufen. An diesem Tag kommen Tolkien-Fans weltweit zusammen, um gemeinsam aus den Werken des Autors zu lesen und sein literarisches Erbe zu feiern. Bibliotheken wie die Heinrich-Schulz-Bibliothek, Buchhandlungen und andere Institutionen organisieren Veranstaltungen, bei denen Lieblingsstellen aus Tolkiens Werken vorgelesen werden. Der Lesetag hält das Interesse an Tolkiens Werk lebendig und lädt dazu ein, die fantastische Welt Mittelerdes zu entdecken. Kostümierungen sind gern gesehen. Die Teilnahme ist kostenfrei! Eine Anmeldung ist erwünscht und kann unkompliziert per E-Mail erfolgen. Kontakt und Anmeldung: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-12205 Oder vor Ort am Serviceplatz der Bibliothek (Otto-Suhr-Allee 98, 10585 Berlin) Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7