Kiezkonferenz und Runder Tisch zum Thema "Hitzeschutz im Bezirk" am 27.03.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2025 Einladung zur Kiezkonferenz Drakestraße und Runder Tisch Lichterfelde-West am 27.03.2025 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) und der Runde Tisch Lichterfelde-West laden Sie herzlich zur nächsten Veranstaltung Kiezkonferenz und Runder Tisch in der Bezirksregion Drakestraße und Lichterfelde West am Donnerstag, den 27.03.2025, 18:00 – 20:00 Uhr in das BENN-Büro, Hindenburgdamm 89, 12203 Berlin ein. Gemeinsam mit Ihnen wollen wir zum Thema Hitzeschutz im Bezirk ins Gespräch kommen. Die QPK (Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination im öffentlichen Gesundheitsdienst) von Steglitz-Zehlendorf wird über die bezirklichen Aktivitäten zum Thema Hitzeschutz berichten. Auch wenn der Sommer noch fern wirkt, können die ersten warmen Tage schon bald kommen. Heiße Tage können belastend sein und die Gesundheit beeinträchtigen, vor allem wenn die Hitzeperiode über mehrere Tage andauert. Wie lässt sich die Hitze im Sommer besser aushalten? Was können Anwohnende tun, um sich vor Hitzefolgen zu schützen? Wir sprechen über die gesundheitlichen Folgen von Hitze und diskutieren Tipps für den Schutz gegen Hitze. Ebenfalls werden sich die Projekte vorstellen, die Mittel aus dem Fördertopf FEIN-Einzelmaßnahmen beantragt haben. Über das Beteiligungsmodul von MeinBerlin.de können vorab Ideen zum Thema eingereicht werden, die bei der Kiezkonferenz besprochen werden sollen. Weitere Informationen zur Kiezkonferenz und zu den FEIN-Einzelmaßnahmen finden Sie auf unserer Website . Wir freuen uns auf Ihre Beteiligung und den Austausch!