Amtsplausch Folge 51 ist online! Kinder- und Familienarmutsprävention in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2025 In der aktuellen Folge Amtsplausch dreht sich alles um das Thema Kinder- und Familienarmutsprävention in Steglitz-Zehlendorf. Worum geht es dabei und was genau ist das Ziel? Was versteht man unter Kinderarmut und welche Angebote können Betroffene in Anspruch nehmen? Das und vieles mehr erzählen Bezirksstadträtin Carolina Böhm und die bezirkliche Koordinatorin zur Kinderarmutsprävention Steglitz-Zehlendorf Brigitte Rappert . „Das Ziel ist, die negativen Folgen von Kinderarmut zu vermindern. Wir beschäftigen uns dafür mit Maßnahmen und Strategien, um Armutslagen im besten Fall zu verhindern oder die Armutsfolgen zu minimieren. Durch die Präventionsmaßnahmen decken wir soziale Ungleichheiten auf und bekämpfen diese“, so Rappert . „Wir haben auch Familien, die sich an der Armutsgrenze befinden, allerdings keine Leistungen beziehen möchten. Unter anderem sind auch Alleinerziehende stark betroffen, was an der strukturell fehlenden Kinderbetreuung liegt, die oft nicht lang genug ist“, beschreibt Rappert die weiteren Herausforderungen. Bezirksstadträtin Carolina Böhm sieht einige Punkte in diesem Bereich, in denen die Politik nachsteuern muss: „Die Politik muss die Handlungsfelder gut im Blick haben, es geht sehr viel um Teilhabe an Bildung, ums gesunde Aufwachsen und auch die Verfügbarkeit von genügend Wohnraum. Das sind Kernthemen, mit denen wir uns auch langfristig beschäftigen und die die Politik insbesondere für Kinder und Familien immer gut im Blick haben muss.“ Auch dieser Bereich ist stark von Haushaltskürzungen betroffen. „Die Politik muss nachsteuern und die Mittel wieder aufstocken, die wir bekommen haben, damit wir eine gewisse Kontinuität in der Arbeit entwickeln können“, so Böhm . „Es ist auch immer Personal damit verbunden, das in bestimmten Beratungssituationen für bestimmte Zielgruppen tätig ist. Wenn das diskontinuierlich ist, wirkt sich das auf die Personalgewinnung aus.“ In der Folge angesprochene Angebote: Erste Anlaufstelle zur Beratung- Familienbüro Steglitz-Zehlendorf sowie Sprechzeiten der Stadtteilmütter: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/angebote-fuer-kinder-jugendliche-und-familien/familien/familienbuero-in-steglitz-zehlendorf-416010.php Website der Koordination Kinderarmutsprävention inklusive der angesprochenen Veranstaltungen „Willkommen Baby“ und den nächsten Terminen sowie der aktuell laufenden Projekte: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/koordination/kinderarmutspraevention/ Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud und Apple Podcast abonnieren. Weitere Informationen zum Amtsplausch finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch. .