Das Ordnungsamt in der mobilen App für unterwegs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2025 Das Ordnungsamt Marzahn-Hellersdorf ist per App bequem über das Smartphone erreichbar. Bürgerinnen und Bürger können schnell und einfach Hinweise abgeben – z.B. zu illegalen Müllablagerungen, mangelnder Straßenreinigung, fehlendem Grün- oder notwendigem Baumschnitt, defekten Laternen und Ampeln, Straßen- und Gehwegschäden, beschädigten Straßen- und Verkehrsschildern, unzureichender Sicherung von Baustellen oder zu Lärmbelästigungen im öffentlichen Raum. Die Meldungen gehen im Bezirksamt bei der Zentralen Ablauf- und Beratungsstelle des Ordnungsamtes ein. Auf Wunsch gibt das Ordnungsamt eine Rückmeldung zum aktuellen Bearbeitungsstand des gemeldeten Anliegens, Meldungen können jedoch auch vollkommen anonym abgegeben werden. Die App „Ordnungsamt online“ wird bei Google und Apple angeboten. Sie kann kostenlos heruntergeladen und auf dem eigenen Handy installiert werden. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic erklärt: „Wenn die Ordnungsamt-App durch Bürgerinnen und Bürger vermehrt genutzt wird, können wir effizienter und zielgerichteter für Sauberkeit und Ordnung arbeiten. Schließlich können wir nur die Missstände bearbeiten, die dem Bezirksamt auch bekannt sind. Noch ein wichtiger Hinweis: Die mobile App ist nicht für die Meldung von Falschparkern geeignet. Hier ist in der Regel ein schnelles Eingreifen der Polizei notwendig.“ Bild: BAMH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin