Comic-Workshop mit Mawil am 05.04.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2025 Eine Comiczeichnung auf der ein Mann mit Zeichenstift in der Hand und ein Hase, der auf eine Zeichnung zeigt, zusammen an einem Schreibtisch sitzen. Bild: Markus Mawil Witzel Am 05.04.2025 lädt die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek von 12 bis 16 Uhr alle Comic-Begeisterten und kreativen Köpfe zu einem Comic-Workshop mit dem Berliner Comiczeichner Mawil ein. Neulinge sowie fortgeschrittene Zeichnende dürfen bei uns in die Welt des Comics eintauchen und bei spannenden Übungen mitmachen. Der Workshop richtet sich an Jugendliche ab 12 und Erwachsene. Mawil wurde 1976 in Ost-Berlin geboren und veröffentlichte seine ersten Comics kurz nach der Wende. 2003 schloss er sein Grafikdesign-Studium an der Kunsthochschule Berlin-Weißensee ab und veröffentlicht seitdem Bücher und Comics. Mawil gewann 2014 den Max&Moritz-Preis für den besten deutschsprachigen Comic und 2019 den renommierten Wilhelm-Busch-Preis. Neben der Arbeit an neuen Comics und Büchern gibt Mawil Workshops, lehrt an Hochschulen, stell bei Comicfestivals aus und illustriert für Magazine und Musikvideos. Termin: Samstag, 05.04.2025 von 12 bis 16 Uhr Eintritt: frei, eine Voranmeldung ist notwendig Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin