Berufung und Abberufung von Mitgliedern des Landesbeirates für Menschen mit Behinderungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2025 Aus der Sitzung des Senats am 18. März 2025: Der Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, sieben neue Mitglieder in den Landesbeirat für Menschen mit Behinderungen berufen und gleichzeitig sieben Mitglieder aus dieser Funktion entlassen. Die Berufung bezieht sich auf die derzeitige fünfte Amtsperiode des Landesbeirates. Der Landesbeirat für Menschen mit Behinderungen setzt sich aus 15 stimmberechtigten Mitgliedern und 15 stellvertretenden Mitgliedern sowie elf nicht stimmberechtigten Mitgliedern zusammen. Mit dieser Zusammensetzung möchte der Beirat die gesamte Breite der Vertretungen der Menschen mit Behinderungen in Berlin repräsentieren. Der Beirat ist ein ehrenamtliches Gremium. Als Vertretung der Zivilgesellschaft berät und unterstützt der Landesbeirat für Menschen mit Behinderungen die Landesbeauftragte für Menschen mit Behinderungen und den Senat in allen Fragen, die die Belange von Menschen mit Behinderungen und die Umsetzung der Rechte von Menschen mit Behinderungen berühren. In der Funktion als Sprachrohr der behindertenpolitischen Zivilgesellschaft arbeitet der Landesbeirat für Menschen mit Behinderungen zudem eng mit behindertenpolitischen sachverständigen Personen, Institutionen und Verbänden zusammen. Der Senat dankt allen ausscheidenden Mitgliedern für ihren Einsatz im Beirat und wünscht allen neuen Mitgliedern viel Energie und Tatkraft für ihre künftige Beiratstätigkeit. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin