Nacht der Bibliotheken in der Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 77 vom 18.03.2025 Erstmalig findet die bundesweite Nacht der Bibliotheken statt! In Deutschland gibt es über 8.000 Bibliotheken und unzählige Stadtbibliotheken und Universitätsbibliotheken beteiligen sich an der Nacht. Auch die Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg bietet in ihren vier Häusern vom Nachmittag bis in die Abendstunden ein umfangreiches Programm für alle Altersgruppen. Von Konzerten und Lesungen über Workshops und Spieleabende bis hin zu einer Kuscheltier-Pyjamaparty ist für jeden Geschmack etwas dabei. Wann? Freitag, 4. April 2025 ab 16 bzw. 17 Uhr Wo? alle Standorte der Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg Die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann wird um 21 Uhr vor der Buchvorstellung von Ricarda Messner „Wo der Name wohnt“ in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda ein Grußwort halten. Das gesamte Programm findet sich auf der Webseite der Stadtbibliothek . Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle