Jobmarkt Hotel und Gaststätten im Einkaufscenter „WILMA Shoppen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2025 Der JOB POINT Berlin veranstaltet gemeinsam mit dem Einkaufszentrum „Wilma Shoppen“ am Mittwoch, 26. März 2025, von 15 bis 18 Uhr einen Jobmarkt für Hotel- und Gaststättenberufe. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch hat die Schirmherrschaft für die Veranstaltung übernommen. Hotels und Gaststätten stellen auf der Eventfläche im Erdgeschoss des Shoppingcenters ihre aktuellen Stellenangebote vor und stehen für direkte Gespräche bereit. Mitarbeitende des JOB POINT Berlin Charlottenburg-Wilmersdorf bieten vor Ort Beratung an. Die Teilnahme ist kostenfrei und ohne Anmeldung möglich. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7