„Nacht der Bibliotheken“ am 04.04.2025 in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2025 Plakat der „Nacht der Bibliotheken 2025“ Bild: dbv (Deutscher Bibliotheksverband) Am Freitag, den 4. April 2025, findet zum ersten Mal bundesweit die „Nacht der Bibliotheken“ statt. Unter dem Motto „Wissen. Teilen. Entdecken.“ öffnen Bibliotheken aller Art – von öffentlichen über wissenschaftliche bis hin zu Spezialbibliotheken – am ersten Freitagabend im April ihre Türen. Ziel ist es, die Vielfalt der Bibliotheken und ihrer Angebote in den Fokus zu rücken und den Menschen neue Möglichkeiten des Erlebens zu eröffnen. Der Deutsche Bibliotheksverband und seine 16 Landesverbände riefen die Veranstaltung ins Leben, um bundesweite Aufmerksamkeit auf Bibliotheken zu lenken. Die Schirmherrschaft der ersten bundesweiten Nacht der Bibliotheken übernimmt Elke Büdenbender, Ehefrau des Bundespräsidenten Frank-Walter Steinmeier. Selbstverständlich nimmt auch die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf an diesem einmaligen Event mit einem faszinierenden Programm teil. Zusätzlich zu den vielfältigen Veranstaltungsangeboten haben alle Standorte einmalig länger als gewohnt für die Besuchenden geöffnet . Das Programm der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek (Öffnungszeiten: 11 – 21 Uhr) Musikalisches Vorlesen | Kinderbereich | 15:30 – 16:30 Uhr Mit Liedern und Klanggeschichten (für Kinder von 1 – 10 Jahren) Café Ukraine – Spezial | Lesesaal | 16 – 19 Uhr Ausstellung der Künstlerin Maria Krutoholova, Tanz & Beratung (für Frauen) Vom Blatt zum Buch | Zeitschriftenbereich | 16 – 18 Uhr Kreativworkshop zur Buchherstellung (für alle ab 12 Jahren) Kindertheater Purzelbaum: Furzipups der Knatterdrache | Kinderbereich | 18 – 19 Uhr Lustiges Puppentheater (für Kinder ab 2 Jahren) Book Bedazzle | Jugendbereich | 18 – 20 Uhr Bücher mit Glitzer und Farben individuell gestalten (für alle ab 12 Jahren) Abend! Stimmung! Folk! – A Lidele in Jiddisch | Musikbereich | 19 – 21 Uhr Klezmer-Musik trifft jüdische Folklore (für Erwachsene) Gottfried-Benn-Bibliothek (Öffnungszeiten 11 – 22 Uhr) Lese-Show mit Cally Stronk | 16:30 – 17:30 Uhr „Ein Hai im Badesee“ – Interaktive Buchpremiere mit Ukulele-Musik (für Kinder ab 7 Jahren) Licht an! DIY-Taschenlampen | ab 17:30 Uhr Eigene Taschenlampen und Mini-Projektoren basteln (ab 17:30 Uhr, für Kinder ab 7 Jahren) Ladies Crime Night | 20 – 22 Uhr Krimi-Lesungen mit Berliner Autorinnen, begleitet von Harfenmusik (für Erwachsene) Stadtteilbibliothek Lankwitz (Öffnungszeiten: 11 – 19 Uhr) Elsa, Maja, Pikachu – Wer kennt die Vorbilder? | Kinderbereich | 16:30 – 18 Uhr Spannende Hintergründe berühmter Figuren (für Kinder ab Vorschulalter) „Die Maske des roten Todes“ | Lesesaal | 18:30 – 20:30 Uhr Unheimliche Geschichten von Edgar Allan Poe & Co. (Lesesaal, 18:30 – 20:30 Uhr, für Erwachsene) Fahrbibliothek (Öffnungszeiten: 18 – 21 Uhr) Escape Room | Start: 18, 19, 20 Uhr Löse Rätsel und finde den Weg aus dem Bücherbus! (für Kinder ab 8 Jahren) Termin: Freitag, 04.04.2025 Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 030 90299 2407 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Orte: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstraße 37, 12247 Berlin Fahrbibliothek (Garage an der Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin)