Tempelhof-Schöneberger Unternehmen Geyer Umformtechnik GmbH baut seinen Geschäftsbereich aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 097 vom 20.03.2025 Zum 1. April 2025 erfolgt die Übernahme der ottim Metall GmbH Das seit über 80 Jahren im Bezirk Tempelhof-Schöneberg beheimatete Unternehmen Geyer Umformtechnik GmbH übernimmt zum 1. April 2025 das Unternehmen ottim Metall GmbH (ehemals GK-Formblech). Das Geschäft der ottim Metall GmbH wird von der Geyer Umformtechnik GmbH weitergeführt und die Beschäftigten übernommen. Dadurch weitet sich die Produktvielfalt und -kapazität der Geyer Umformtechnik GmbH aus, Arbeitsplätze werden gesichert und der Standort fit für die Zukunft gemacht. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann begrüßt diesen Schritt: “Das ist ein Gewinn für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Geyer Umformtechnik GmbH ist seit der Gründung ein relevanter Arbeitgeber und kann diese Position weiter ausbauen. Wir freuen uns, dass das Unternehmen erfolgreich wächst und den Bezirk auch in Zukunft beleben wird. Gerade in aktuellen Zeiten braucht es Mut und innovative Ansätze, um den wirtschaftlichen Herausforderungen entgegenzuwirken. Insbesondere der Bezirk Tempelhof-Schöneberg lebt von der Vielzahl an Unternehmen aus unterschiedlichen Branchen und bietet eine in Berlin einzigartige Unternehmensstruktur.” Die Geyer Umformtechnik GmbH zählt zu den führenden Unternehmen in der Blechbearbeitung, Montage und Beschichtung und produziert für verschiedene Branchen – von Maschinenbau über Medizintechnik bis hin zu Produktdesign. Dieses Repertoire wird durch die Übernahme der ottim Metall GmbH erweitert. Kontakt: Wirtschaftsförderung Ann-Kathrin Biewener Tel.: (030) 90277-4242 E-Mail an Frau Biewener