„Ehrenamts-Speeddating“ am 27.03.2025 in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2025 Herr Bezirksstadtrat Richter: „Großartige Initiative im Forum Steglitz“ Am Donnerstag, den 27. März 2025 , veranstaltet das Forum Steglitz ein „Ehrenamts-Speeddating“ . Zwischen 15:00 und 18:00 Uhr haben Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, in einer schnellen und interaktiven Runde verschiedene soziale Einrichtungen, Vereine und Organisationen kennenzulernen , die auf ehrenamtliche Unterstützung angewiesen sind. Bei diesem innovativen Format stehen insgesamt zehn Tische mit unterschiedlichen Organisationen zur Verfügung. Alle fünf Minuten ertönt ein Gong, der die Teilnehmenden dazu auffordert, zur nächsten Organisation zu wechseln. Innerhalb von 55 Minuten können Interessierte so einen umfassenden Überblick über die Vielzahl an ehrenamtlichen Engagementmöglichkeiten in Steglitz-Zehlendorf gewinnen. „Das ‘Ehrenamts-Speeddating’ nutzt ein bekanntes Format, um in kurzer Zeit eine breite Palette an ehrenamtlichen Tätigkeiten zu präsentieren und Menschen zu motivieren, sich für den guten Zweck zu engagieren“, erklärt Tim Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales in Steglitz-Zehlendorf . „Mit dem Ehrenamts-Speeddating wird eine Plattform geschaffen, die es den Bürgerinnen und Bürgern erleichtert, sich für eine Vielzahl von sozialen Projekten und Initiativen in unserer Region zu engagieren. Unsere Verantwortung als Bezirksamt ist es, die lokale Gemeinschaft zu stärken und solche wertvollen Initiativen zu unterstützen.“ „Gerade in unserer Region gibt es viele wertvolle Initiativen, die auf freiwillige Helfer angewiesen sind. Wir freuen uns, dass so viele Organisationen ihre Teilnahme an dieser Veranstaltung zugesagt haben“, so Herr Bezirksstadtrat Richter. „Aber vor allem möchte ich der Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf für die großartige Unterstützung und Mitorganisation dieses Events danken, ohne die dieses besondere Veranstaltungsformat nicht möglich gewesen wäre.“ Zu den teilnehmenden Einrichtungen gehören unter anderem: Gratulationsdienst und Unterstützung der bezirklichen Freizeitstätten – Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bahnhofsmission Zoologischer Garten der Berliner Stadtmission Laib & Seele von der Berliner Tafel e.V. Ausbildungsbrücke – Mentoring gegen Ausbildungsabbrüche, Diakonie Vertrauensperson – Vertrauensperson in einer Pflegegemeinschaft, Vertrauensstelle Wohnen Pflegen Gemeinschaft Fibonacci – Mentoringprogramm Flex für besonders begabte Kinder, biffy Berlin – Big Friends for Youngsters e.V. Mathe- und Sprachpaten – Lernunterstützung von Grundschulkindern, Bildung und Gesellschaft e.V. Katastrophenschutz und Sanitätsdienst, Arbeiter Samariter Bund (ASB) Berlin-Südwest Projekt EhrenHaft – Kindern von Inhaftierten unterstützen, Freie Hilfe Berlin e.V. Kunsthaus der Achim Freyer Stiftung Nachbarschaftshilfe Steglitz-Zehlendorf, Mittelhof e.V. Das „Ehrenamts-Speeddating“ richtet sich an alle, die Interesse daran haben, sich ehrenamtlich zu engagieren, aber noch nicht wissen, wie oder wo sie sich einbringen können. Die Veranstaltung bietet eine unkomplizierte Möglichkeit, verschiedene Projekte kennenzulernen und herauszufinden, wie man sich mit seinen Fähigkeiten und Interessen einbringen kann. Das Event findet im Erdgeschoss des Forum Steglitz statt und wird durch eine unterhaltsame Moderation begleitet, die den Ablauf erklärt und für eine angenehme Atmosphäre sorgt. Veranstaltungsdetails: Datum: Donnerstag, 27. März 2025 Uhrzeit: 15:00 – 18:00 Uhr Ort: Forum Steglitz, Erdgeschoss, Schloßstraße 1, 12163 Berlin