Jugendamt Spandau fördert Mitternachtssport in Kladow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2025 Insgesamt 24.000 Euro stellt das Jugendamt Spandau zur Verfügung, um den Mitternachtssport in der Sporthalle des Hans-Carossa-Gymnasiums in Kladow fortzuführen. Das Projekt bietet Jugendlichen die Möglichkeit, am Wochenende abends in einem geschützten Umfeld Sport zu treiben und ihre Freizeit sinnvoll zu gestalten . Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit : „Gerade in Kladow ist die Nachfrage nach Freizeitaktivitäten für Jugendliche hoch. Ich freue mich deshalb, dass das Jugendamt Spandau mit dem Mitternachtssport in der Hans-Carossa-Halle ein weiteres Projekt finanziell unterstützen kann, das dazu beiträgt, diesen Bedarf zu decken. Dabei wirkt das Sportangebot nicht nur dem Bewegungsmangel entgegen. Vermittelt werden auch Werte wie Respekt, Verantwortung und Regelbewusstsein. Zudem wird der Mitternachtssport von Jugendlichen für Jugendliche organisiert und fördert so Eigenverantwortung und Selbstbestimmung.“ Der Mitternachtssport ist ein Angebot des Stadtteilzentrums Kladow. Es steht allen Jugendlichen ab 13 Jahren freitags und samstags von 22:00 Uhr bis 01:00 Uhr in der Halle des Hans-Carossa-Gymnasiums offen. Die Organisation und Durchführung des Projekts erfolgt durch das Jugendsicherheitsteam Kladow (JST), das aus 17 zertifizierten Jugendlichen im Alter von 16 bis 25 Jahren besteht. Die Jugendlichen des JST absolvieren im Vorfeld Schulungen zu den Themen Gewaltschutz, Deeskalation, Selbstverteidigung und Erste Hilfe. Als Betreuerinnen und Betreuer des Projekts übernehmen sie unter anderem die Öffnung und den Abschluss der Halle, die Organisation von Sportangeboten, die Ausgabe von Sportmaterialien und die Kontrolle des Alters der Teilnehmer. Gefördert wird der Mitternachtssport in der Hans-Carossa-Halle in Kladow durch das Jugendamt Spandau mit Mitteln für gewaltpräventive Projekte in Höhe von 24.000 Euro. Bereits seit mehreren Jahren unterstützt die Jugendförderung außerdem den Mitternachtssport in der Sporthalle der Mary-Poppins-Grundschule im Rahmen der „Wochenendöffnung Kladow“ der Chance BJS gGmbH, den Mitternachtssport des Mitternachtssport e.V. und das Projekt „Halle statt Straße“ des WISTA WAT! e.V. Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0