Jetzt online: Das Sommerprogramm der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 096 vom 18.03.2025 Neue Lieblingskurse suchen und buchen Der Frühling ist da – und damit auch Zeit, an den Sommer zu denken. Ihren Urlaub haben Sie vielleicht schon geplant, doch wie sieht es mit Ihrer Weiterbildung aus? Nutzen Sie jetzt die Gelegenheit, um Sommerkurse zu buchen! Die Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg bietet mit ihrem neuen Sommerprogramm wieder zahlreiche Möglichkeiten, Neues zu entdecken und sich fortzubilden – in entspannter Atmosphäre und mit bestens qualifizierten Kursleitungen. Egal, ob Sie sich sportlich betätigen, Ihre beruflichen Kenntnisse erweitern oder Ihrer kreativen Entdeckungslust freien Lauf lassen möchten: erhalten Sie neue Impulse, frische Perspektiven und immer die Chance, mit Gleichgesinnten ins Gespräch zu kommen. Von den fast 300 Kursen aus verschiedensten Bereichen sind besonders beliebt kürzere Formate (Ein-Tages- und Wochenend-Workshops), Exkursionen und Kurse im Freien, die zu sommerlichen Entdeckungen einladen. Und falls Sie zu Hause bleiben wollen oder müssen, kommt die VHS mit ihren Online-Kursen auch gern direkt zu Ihnen ins Wohnzimmer. Sie können aber auch die Sommerzeit nutzen, um einen der intensiven Bildungszeitkurse zu besuchen. Wussten Sie schon, dass Sie als Arbeitnehmer oder Arbeitnehmerin einen gesetzlichen Anspruch auf bezahlte Bildungszeit haben? Mehr dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS . Einen kleinen Vorgeschmack auf das Programm versprechen die folgenden Kurstitel: Analoge Fotografie von klassisch bis experimentell Yoga: Schwerpunkt Nacken und Schultern Box-Aerobic Sprechen Sie KI? Richtig Prompten lernen für KI Tools! Chinesisch – interkulturelles Training mit Erklärung der chinesischen Schriftzeichen Clown Dich Glücklich – Raus aus der Stadt, rein ins Spiel! Experimenteller Siebdruck mit Pflanzen Niederländisch ab B1 – Stadtführung in niederländischer Sprache: rondom het Tempelhofer Feld Schachbrett, Wiesenvögelchen, Ochsenauge: Schmetterlinge auf dem Tempelhofer Feld Selbstfürsorge in Konflikten Werte schaffen ohne Verschwendung – Einführung in das Lean Management Das komplette Sommerprogramm finden Sie auf der Internetseite der VHS . Gleich anmelden! Der schnellste Weg zu ihrem Wunschkurs ist die Online-Anmeldung von unserer Website bzw. aus der Kursdatenbank heraus. Wenn Sie erst einmal Ihren eigenen Benutzeraccount (gilt für alle Berliner Volkshochschulen) angelegt haben, ist es unkompliziert! Probieren Sie es aus. Auf der Internetseite der VHS finden Sie eine Anleitung dazu und Antworten auf die häufigsten Fragen zur Online-Anmeldung. Zu den unten genannten Zeiten ist auch eine persönliche Anmeldung möglich. Wer möchte, kann ein ausgefülltes und unterschriebenes Anmeldeformular (bitte das SEPA Mandat nicht vergessen) per E-Mail oder Post schicken beziehungsweise in den Hausbriefkasten am Barbarossaplatz einwerfen. Die Anmeldeformulare liegen in der Volkshochschule aus und sind natürlich auch auf der Webseite oder im Magazin zu finden. Zeiten für Anmeldung und Beratung: VHS Tempelhof-Schöneberg Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Dienstag von 10:00 bis 14:00 Uhr Donnerstag von 16:00 bis 19:00 Uhr (nicht in den Schulferien) VHS Tempelhof-Schöneberg – Alte Mälzerei Lichtenrade (nicht in den Schulferien) Steinstraße 41, 12307 Berlin Dienstag von 16:00 bis 18:30 Uhr Mittwoch und Donnerstag von 10:00 bis 13:00 Uhr Kontakt und Information: Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die VHS Facebook: VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg Instagram: vhs_tempelhof_schoeneberg LinkedIn: vhs-tempelhof-schoeneberg Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Frau Kühlcke