Noch freie Plätze auf der Bildungsfahrt nach Krakau: Gedenkstättenpädagogik im Fokus – Reise für junge Menschen im Oktober 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Kinder- und Jugendreise nach Krakau - 20. bis 24. Oktober 2025 Bild: Jugendamt Steglitz-Zehlendorf Vier Jugendeinrichtungen vereinen sich für ein starkes Zeichen der Erinnerungskultur In einem gemeinsamen Projekt setzen vier Jugendeinrichtungen ein starkes Zeichen für die Stärkung der Erinnerungskultur und die Förderung der Gedenkstättenpädagogik: Vom 20. Oktober 2025 bis 24. Oktober 2025 findet eine Bildungsfahrt nach Krakau statt, bei der die Teilnehmenden die historischen Gedenkstätten Auschwitz und Birkenau besuchen sowie eine Stadtführung in Krakau erleben werden. Zielgruppe sind Jugendliche im Alter von 13 bis 26 Jahren , die durch diese Reise nicht nur wertvolles Wissen über die Geschichte des Holocaust erlangen, sondern auch die Möglichkeit erhalten, sich aktiv mit den Themen Erinnerung, Verantwortung und Zivilcourage auseinanderzusetzen. Um eine intensive Reflexion der Erlebnisse zu gewährleisten, stehen den geplanten 35 Teilnehmenden sechs qualifizierte Betreuungspersonen zur Seite, die als Ansprechpersonen dienen und die Exkursionen mit den Teilnehmenden aufarbeiten. Die Übernachtung erfolgt im komfortablen Meininger Hostel in Krakau, das den Teilnehmenden eine angenehme Atmosphäre für Austausch und Reflexion bietet. Geplant sind zwei Exkursionen mit fachkundigen Führungen in das Auschwitz Stammlager sowie Auschwitz-Birkenau, die den Teilnehmenden tiefe Einblicke in die Geschichte und die Auswirkungen des Holocaust geben werden. In Krakau steht eine Stadtführung auf dem Programm, bei der die Teilnehmenden mehr über die kulturellen und historischen Hintergründe der Stadt und die jüdische Community erfahren. Die Teilnahmegebühr beträgt 150 € (inklusive Frühstück und Snacks). Die An- und Abreise erfolgt mit dem Bus. „Es ist uns ein besonderes Anliegen, die Erinnerungskultur aktiv zu fördern und den jungen Menschen die Möglichkeit zu geben, sich mit der Geschichte auseinanderzusetzen. Nur durch Bildung und Reflexion können wir die Lehren der Vergangenheit in die Zukunft tragen“, lautet der Leitsatz des Projektes. Das Projekt wird von Mitarbeitenden des Kinder- und Jugendzentrums Dr. Wolf, des Hauses der Jugend Zehlendorf, der Jugendfreizeiteinrichtung G. Marshall und der Jugendfreizeiteinrichtung Albrecht Dürer organisiert und durchgeführt und verfolgt das Ziel, eine nachhaltige und bleibende Erinnerungskultur zu etablieren. Anmeldeschluss ist der 15.07.2025. Infos zur Reise Bild: Jugendamt Steglitz-Zehlendorf Anmeldungen werden in den genannten Einrichtungen entgegengenommen: Kinder- und Jugendzentrum Dr. Wolf Angie Heinz, Leitung Christian Groß, Erzieher 030/90299-3106 angie.heinz@ba-sz.berlin.de www.kijudrwolf.de Jugendfreizeiteinrichtung G. Marshall Aneta Hellebrandt, Erzieherin Marshallstr. 3 14169 Berlin 030/90299-6758 jfemarshall@steglitz-zehlendorf.de https://jfhmarshall.de/ Haus der Jugend Zehlendorf Alexander Skoczowsky, Leitung Cindy Zinser, Erzieherin Argentinische Allee 14 14163 Berlin 030/80909913 leitunghausderjugend@steglitz-zehlendorf.de https://hdjzehlendorf.de/ Jugendfreizeiteinrichtung Albrecht Dürer Rosaleen Kachel, Erzieherin Memlingstr. 14 A 12203 Berlin 030/84318543 jfealbrechtduerer@steglitz-zehlendorf.de https://jfe-albrecht-duerer.de/