Einladung zum Pressetermin: Auftakt für einen grünen und lebensfreundlichen Volkspark am Weinbergsweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 060/2025 vom 20.03.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Der Volkspark am Weinbergsweg ist eine der beliebtesten Grünflächen in Mitte. Aufgrund seiner zentralen Lage nutzen ihn sowohl Einheimische wie auch Besucher*innen der Stadt gerne zur Erholung oder für Sport und Spiel. Leider bringt die starke Nutzung des Parks auch viele Probleme mit sich: Müll, Vandalismus, Bodenerosion. Gemeinsam mit der „Initiative 10119_lebenswert“ lädt Bezirksstadtrat Christopher Schriner zu einem gemeinsamen Pressetermin, um Ideen vorzustellen, wie der Volkspark am Weinbergsweg schöner und sauberer werden soll. Wann? 27. März, 9.30 Uhr Wo? Heinrich-Heine-Denkmal, Brunnenstraße/Ecke Veteranenstraße Für den Bezirk Mitte wird Bezirksstadtrat Christopher Schriner die für das Frühjahr geplante Rasenregeneration erläutern. Ab dem 1. April 2025 lässt das Straßen- und Grünflächenamt Mitte den Rasen erneuern. Dazu wird der Boden zunächst aufgelockert und von Unrat befreit. Anschließend werden rund je rund zehn Tonnen frische Komposterde und Bodenaktivator sowie 265 Kg Rasendünger aufgetragen, bevor die neue Trockenrasenmischung gesät wird. Sechs bis acht Wochen lang ist daher die große Wiese im Volkspark am Weinbergsweg mit einem Bauzaun abgesperrt. Für die Rasenregeneration gibt der Bezirk Mitte rund 20.000 Euro aus. Die Initiative 10119_lebenswert ist ein Zusammenschluss von Anwohnenden, die es sich zum Ziel gesetzt haben, mit Aktionen wie regelmäßigen Clean-ups, Bildung und Aufklärung, Veranstaltungen sowie der Vernetzung von Akteuren die Aufenthaltsqualität im Volkspark am Weinbergsweg zu verbessern und ein Bewusstsein für eine nachhaltige Müllentsorgung zu schaffen. Vertreter*innen der Initiative werden ihr Projekt „Lebensfreundlicher Weinbergspark“ vorstellen. Mitinitiatorin Angela Pritzkow sagt: „Danke an Senat und Bezirksverwaltung, dass die Wiese regeneriert und wieder grün wird. Es ist nicht selbstverständlich, dass in Zeiten der Kürzungen die Not des Weinbergsparks aufgegriffen wird. Das wollen wir unterstützen und Engagierte für einen grünen, sauberen Weinbergspark mobilisieren. Der “Weini” ist unser Nachbar, der sehr beansprucht wird, viel Müll erträgt und seine Not mit der braunen Wiese gerade hat. Wir rufen alle Nutzenden, Nachbarschaft und Engagierte zur ersten Aktion auf: Macht mit! Der ‚Weini‘ braucht viele hilfreiche Hände, die den Müll am 30.03.25 sichtbar machen und entfernen. Gemeinsam sorgen wir für einen l(i)lebenswerten, grünen, sauberen Weinbergspark!“ Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Der Weinbergspark ist ein Ort mit internationaler Atmosphäre, leider aber auch mit großen Herausforderungen. Es freut mich, dass sich Anwohnende gefunden haben, die sich gemeinsam mit dem Bezirk Mitte dafür einsetzen, dass der Park sauber bleibt. Bürgerschaftliches Engagement ist ein wichtiger Baustein in unserer bezirklichen Strategie, dem Müll im öffentlichen Raum den Kampf anzusagen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte