Informationsveranstaltung und Ergebnispräsentation zur ersten regionalen Befragung von Betriebs- und Personalräten in Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 82 vom 20.03.2025 Gemeinsame Pressemitteilung des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg, der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin und des DGB Berlin-Brandenburg Im Herbst 2024 führte das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg in Kooperation mit der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin sowie dem DGB Berlin-Brandenburg die erste regionale Befragung von Beschäftigtenvertretungen durch. An der Befragung haben sich 33 Beschäftigtenvertretungen beteiligt, die zusammen mehr als 36.000 Beschäftigte vertreten. Welche Themen bewegen die Gremien? Was unterstützt oder behindert die Beschäftigtenvertretungen? Welche Erwartungen gibt es an das Bezirksamt? Wir laden Sie herzlich ein, die Ergebnisse mit uns zu diskutieren. Wann? Montag, 7. April 2025, 16 bis 18 Uhr Wo? ehemaliges Rathaus Kreuzberg, ehemalige Kantine (10. OG, VH), Yorckstr. 4-11, 10969 Berlin Es informiert: Aslı Karaman, Studentin des Wirtschaftsrechts Es diskutieren: Prof. Dr. Martin Heckelmann (HTW Berlin) und Daniel Wucherpfennig (DGB Berlin-Brandenburg) Mehr Infos und Anmeldung unter gute-arbeit@ba-fk.berlin.de Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg hat die bundesweit erste regionale Befragung von Betriebsräten, Personalräten und Mitarbeitervertretungen durchgeführt. Die Studie untersucht Faktoren, die gute Arbeit aus Sicht der Arbeitnehmenden in einem großstädtischen Milieu ausmachen. Darüber hinaus werden Anforderungen und Beziehungen regionaler Beschäftigtenvertretungen und kommunaler Verwaltung beleuchtet. Mehr Informationen zum Projekt finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/arbeit-und-beschaeftigung/beauftragte-fuer-gute-arbeit/artikel.1480763.php#headline_1_7 Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle