Staatssekretärin Micha Klapp überreicht Schauspielerin Gesine Cukrowski das Verdienstkreuz* der Bundesrepublik Deutschland

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2025 Am Mittwoch hat die Staatssekretärin für Arbeit und Gleichstellung, Micha Klapp, der Berliner Schauspielerin Gesine Cukrowski das *Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland überreicht. In ihrer Laudatio würdigte Staatssekretärin Klapp die Schauspielerin für ihr aktives und vielfältiges Engagement für die Gesundheit von Frauen und Mädchen in Deutschland und im internationalen Raum. Auszüge aus der Laudation: Wir alle kennen Gesine Cukrowski als eine in Film, Fernsehen und auf der Bühne überaus erfolgreiche Schauspielerin. Nur wenige wissen aber von ihrem besonderen Einsatz für andere Menschen. Natürlich nutzt Gesine Cukrowski dafür auch ihre Prominenz – beschränkt sich aber eben auch nicht darauf, lediglich ihr Gesicht dem einen oder anderen Projekt zu leihen. Ganz im Gegenteil: Sie packt selbst mit an, entwickelt im Team praktische Lösungen – und treibt die Umsetzung struktureller Fortschritte voran. So, wie etwa als Mitbegründerin der Stiftung „Findelbaby für Mütter in Not“ – für alleinstehende schwangere Frauen, die anonym entbinden wollen. Für Frauen, die sich aus unterschiedlichsten Gründen in einer aus ihrer Sicht aussichtslosen Situation befinden. […] Wenige Jahre nach der Gründung hat Gesine Cukrowski den Stiftungsvorsitz übernommen. Das war vor inzwischen 15 Jahren. Sie sammelt Spenden und kümmert sich auch persönlich um die Frauen in Not. Seit 2015 kämpft sie auch gegen die Tabuisierung von Menstruation in Uganda – und damit vor allem gegen die Ausgrenzung und Diskriminierung von Frauen. […] Gemeinsam mit der Welthungerhilfe gründete Gesine Cukrowski 2015 das Projekt „Eva“, das an unterschiedlichen Punkten ansetzt. Denn auf der einen Seite geht es ganz praktisch um verfügbare Hygieneartikel für die Frauen. […] Neben der praktischen Unterstützung ist aber auf der anderen Seite vor allem die Aufklärung der Dorfgemeinschaft und der Familien als Schlüssel zur Enttabuisierung bedeutsam. […]. Publicity-Aktionen im deutschsprachigen Raum nutzt Gesine Cukrowski gezielt, um frauen- und gleichstellungspolitische Themen der breiten Öffentlichkeit nahe zu bringen und im Bewusstsein der Bevölkerung zu halten – wie etwa 2016 mit ihrer Teilnahme am Spendenlauf ZeroHungerRun, für den sie auch weitere Schauspielkollegen mobilisierte. Oder mit ihrem aktuellen Projekt „Let’s Change the Picture“, das sie zusammen mit der Journalistin Silke Burmester im Frühjahr 2023 ins Leben gerufen hat – für mehr Sichtbarkeit von Frauen ab 47 Jahren und deren Geschichten. Das vielfältige und langjährige frauen- und gleichstellungspolitische Engagement von Gesine Cukrowski ist herausragend und erhöht die Sichtbarkeit von Frauen und ihren Lebenslagen in der Öffentlichkeit. Ihr Engagement eröffnet ganz praktische Lösungen für bedeutsame Herausforderungen, denen sich viele Frauen stellen müssen. […] An die Redaktionen: Bei Bedarf schicken wir Ihnen Fotos der Verleihung zur kostenlosen Verwendung. Bitte schreiben Sie an pressestelle@senasgiva.berlin.de Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de