Comiclesung: „Wie ich Frankreich erobert habe“ mit Ville Ranta

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 79 vom 19.03.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der finnische Comiczeichner Ville Ranta stellt sein neues Werk „Wie ich Frankreich erobert habe“ in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Mit Humor und Selbstironie zeichnet er darin eine autobiografisch geprägte Satire auf den Comicbetrieb und die nahezu unmögliche Gleichung von ungehinderter Kreativität und kommerziellem Erfolg. Ihm ist damit ein beeindruckender Comicroman über unerfüllte Träume und den Sinn des Lebens gelungen. Wann? Dienstag, 1. April 2025, um 19 Uhr Wo? Werkraum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei, um Anmeldung wird unter diesem Link gebeten. Die Veranstaltung findet in Finnischer und Deutscher Sprache statt, moderiert wird von der Übersetzerin Elina Kritzokat. Zum Buch: Ville ist ein junger, ehrgeiziger Comicautor aus Finnland, der am Anfang einer vielversprechenden Karriere steht. Von seiner Genialität überzeugt träumt er davon, seine Werke in Frankreich zu veröffentlichen, dem Gelobten Land der Comics, wo Glück und Erfolg für jeden talentierten Künstler zum Greifen nah sind. Eines Tages scheint Villes Traum endlich in Erfüllung zu gehen: Einer der beliebtesten Autoren Frankreichs bietet ihm an, mit ihm an einem Comic zu arbeiten, den ein großer französischer Verlag veröffentlichen soll. Ville eilt nach Paris, um seine Chance zu ergreifen, doch dort läuft nicht alles so, wie er es sich vorgestellt hat. Ville Ranta , geboren 1978 in Oulu, Finnland, ist einer der kreativsten Köpfe der lebendigen finnischen Comicszene. Gemeinsam mit einigen Kollegen hob er den Verlag Asema aus der Taufe, sein nach Texten von Lewis Trondheim entstandenes Album „Célébritiz” wurde 2006 von France Télévision als bestes Album ausgezeichnet. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle