Schiedspersonen gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg sucht ab August 2025 je eine neue Schiedsperson für den Ortsteil Neu-Hohenschönhausen und den Ortsteil Friedrichsfelde. Die Tätigkeit als Schiedsperson ist ehrenamtlich. Das Schiedsamt dient der vorgerichtlichen Streitschlichtung, u.a. in Fällen von Beleidigung, Sachbeschädigung, Hausfriedensbruch, Körperverletzung und Nachbarschaftsstreitigkeiten. Um das Amt einer Schiedsperson zu übernehmen, müssen Sie das 30. und noch nicht das 70. Lebensjahr vollendet haben, in dem jeweiligen Ortsteil Ihren Wohnsitz haben und die Fähigkeit zur Bekleidung öffentlicher Ämter besitzen. Mitbringen müssen Sie Zeit für die Aufgaben einer Schiedsperson, die Fähigkeit, auf die Anliegen der Menschen einzugehen und Verständnis für die Lebenssituationen der Konfliktparteien zu zeigen, sowie Neutralität bei der Schlichtung und Entscheidungsfindung. Was bietet der Bezirk Lichtenberg? Aus- und Fortbildungsangebote, um die notwendige Fachkompetenzen zu erwerben eine Anerkennungspauschale, die den Einsatz honoriert wir stellen Besprechungsräume am Standort des Bezirkswahlamtes, sofern gewünscht Wenn Sie sich für das Amt der Schiedsperson interessieren, senden Sie uns gerne Ihre Bewerbung per E-Mail unter Post.Bezirkswahlamt@lichtenberg.berlin.de oder per Post an: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Amt für Bürgerdienste, 10360 Berlin. Die Bewerbungsfrist endet am Dienstag, 15. April 2025 . Für Rückfragen stehen Mitarbeitende unter der Telefonnummer (030) 90296-5702 zur Verfügung Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13