Informationsveranstaltung zum Stadtplatzverfahren Lichterfelde Süd am 07.04.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2025 Beispielhafte Visualisierung eines Stadtplatzes Bild: Groth Gruppe Wann? Montag, 07.04.2025 Uhrzeit? 18:00 – 20:00 Uhr Wo? Kieztreff, Celsiusstraße 60, 12207 Berlin Entwurfspräsentation der drei Entwürfe – Geben Sie Feedback! In Lichterfelde Süd entsteht in direkter Nachbarschaft zur Thermometersiedlung ein neues Stadtquartier! Ein wichtiger Bestandteil der Entwicklung ist die Gestaltung des neuen Stadtplatzes, für die ein Wettbewerb durchgeführt wurde. Geplant ist ein lebendiger Stadtplatz, der als Aufenthaltsort zum Verweilen, Verbinden und Wohlfühlen fungieren soll. Der Stadtplatz wird am S-Bahnhof Lichterfelde Süd angrenzen. Durch diesen Standort gewinnt der Platz an großer Bedeutung, denn er wird zur Schnittstelle zwischen dem Neubaugebiet und der angrenzenden Thermometersiedlung. Zusammen mit dem Vorplatz am S-Bahnhof Lichterfelde Süd spielt er eine zentrale Rolle als Dreh- und Angelpunkt für das neue Stadtquartier und die Thermometersiedlung. Die geplante Errichtung von Wohnungen und vielfältigen Geschäften wie z. B. Gastronomie, Drogerie, Einzelhandel, Lebensmittel und Dienstleistungen soll die dortige Lebensqualität steigern, Vielfältigkeit erzeugen, die reibungslose Verknüpfung zur Nachbarssiedlung gewährleisten und das neue Stadtquartier bereichern. Bei einer öffentlichen Informationsveranstaltung werden nun die drei Entwürfe für den Stadtplatz von den jeweiligen Planungsbüros präsentiert. Alle interessierten Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, sich die Vorschläge anzusehen, Fragen zu stellen und ihr Feedback – sowohl lobend als auch kritisch – abzugeben. Das gesammelte Feedback wird der unabhängigen Jury zur Verfügung gestellt, die im weiteren Verlauf des Wettbewerbsverfahrens den Gewinnerentwurf auswählt. Die Veranstaltung wird durch Herrn Patrick Steinhoff , Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Herrn Urban Aykal , Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf begleitet, gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertretern der Groth Gruppe , als Projektentwickler und Eigentümer des Grundstücks und den verschiedenen Planungsbüros. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Patrick Steinhoff, wird zu Beginn der Veranstaltung eine kurze Einführung zum bisherigen und zukünftigen Prozess geben. Die Veranstaltung wird durch den Raum für Beteiligung Steglitz-Zehlendorf moderiert. Wir freuen uns auf eine erfolgreiche Veranstaltung und auf Ihre rege Mitwirkung in diesem bedeutungsvollen Prozess!