Sechster Umsetzungsbericht zum Ausbau des Südhafens in Berlin-Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2025 Aus der Sitzung des Senats am 18. März 2025: Der Senat hat den vom Regierenden Bürgermeister Kai Wegner vorgelegten sechsten Umsetzungsbericht zum Ausbau des Südhafens in Berlin-Spandau zur Kenntnis genommen. Im September 2021 hatte der Senat den Ausbau des Südhafens beschlossen. Die Senatskanzlei berichtet regelmäßig über die Projektfortschritte. Ziel des Ausbaus am Südhafen ist die Verlagerung des Güterverkehrs von der Straße auf die Schiene beziehungsweise Wasserwege. Das Vorhaben stellt ein Schlüsselprojekt für einen umweltgerechten und stadtverträglichen Wirtschaftsverkehr im Land Berlin dar. Die zentralen Projektpartner sind die Berliner Hafen- und Lagerhausgesellschaft mbH (BEHALA), die Senatskanzlei, die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie der Bezirk Spandau. Weitere Beteiligte sind die Senatsverwaltung für Finanzen und die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Mit dem Bericht werden die Strukturen des Gesamtprojekts, der Stand der einzelnen Teilprojekte und Einzelvorhaben und laufende Abstimmungsprozesse im Berichtszeitraum März 2024 bis Dezember 2024 zusammengefasst. Im Berichtszeitraum wurden konkretisierende Planungsunterlagen für das Teilprojekt Zuführungsgleis und die beiden Einzelvorhaben Schulenburgbrücke und Kreuzungsbereiche erstellt. Im Teilprojekt Unterhafen wurden bereits erste bauliche Maßnahmen durchgeführt. Aufgrund komplexer baulicher Abhängigkeiten zueinander verschieben sich einzelne Projektmeilensteine, sodass der Abschluss des Gesamtvorhabens nun Mitte 2031 vorgesehen ist. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin