Neue Fahrradstraße Uferstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 059/2025 vom 19.03.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner informiert: Der Bezirk Mitte fördert den Radverkehr und richtet entlang der Uferstraße zwischen Exerzierstraße und Wiesenstraße eine neue Fahrradstraße ein. Sie wird Teil des Radnetzes, das bis 2030 vollständig umgesetzt werden soll. In den Jahren 2023 und 2024 haben die Berliner Wasserbetriebe bereits die Abwasserleitungen saniert und die Fläche für die Umgestaltung asphaltiert. Besondere Aufmerksamkeit galt dem Denkmalschutz, insbesondere aufgrund der Uferhallen und der ehemaligen Straßenbahnstrecke. Das denkmalgeschützte Kopfsteinpflaster wurde dabei erhalten, nur wenige Flächen erhielten eine Asphaltschicht. An den Kreuzungen entstehen Abstellmöglichkeiten für Fahrräder, Lastenräder und E-Scooter. Außerdem werden entlang der Strecke Lieferzonen für den Wirtschaftsverkehr eingerichtet. Diese Maßnahmen erhöhen nicht nur die Sicherheit für Radfahrende, sondern steigern auch die Aufenthaltsqualität entlang der Uferstraße. Das Bezirksamt Mitte lädt zu einer Informationsveranstaltung mit Bezirksstadtrat Christopher Schriner ein, um die Planung vorzustellen und Fragen zu beantworten. Wann? Mittwoch, 26. März 2025, von 18:00 bis 19:30 Uhr Wo? Bibliothek am Luisenbad, Puttensaal, Badstraße 39, 13357 Berlin Weitere Informationen finden Sie unter: https://t1p.de/rv-uferstrasse Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte