60 Jahre Bundesjugendspiele in der Flatow-Sporthalle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 85 vom 20.03.2025 Seit über sechs Jahrzehnten sind die Bundesjugendspiele im Turnen nicht nur eine Plattform für athletische Exzellenz, sondern auch ein Katalysator für die Förderung essenzieller Werte wie Teamgeist, Fairness und Disziplin. Eine Veranstaltung zum 60-jährigen Jubiläum soll junge Menschen ermutigen, aktiv zu werden und gemeinsam sportliche Herausforderungen in einem unterstützenden Umfeld zu meistern, was sowohl die körperliche Fitness als auch das soziale Miteinander und Gemeinschaftsgefühl stärkt. Wann: Samstag, 22. März 2025, ab 10 Uhr Wo: Flatow Sporthalle, Vor dem Schlesischen Tor 1, 10997 Berlin Nach sportlichen Wettbewerben erwarten die Gäste zwei beeindruckende Vorführungen, eine im Turnen und eine im Tanz. Diese Darbietungen werden die Vielfalt und die kulturelle Reichweite des Turnens unterstreichen und den Zuschauern eindrucksvolle Einblicke in die Kunst und Ästhetik dieser Disziplinen bieten. Ein besonderer Fokus liegt auf der Berliner Turnerschaft e.V., die eine Schlüsselrolle in der Entwicklung und Förderung des Turnens in Berlin spielt. Durch ihre vielfältigen Angebote von klassischem Turnen bis zu modernen Gesundheitssportprogrammen bietet die Berliner Turnerschaft jedem und jeder die Möglichkeit, sportlich aktiv zu sein, unabhängig von Alter oder Fähigkeitsniveau. Dies verdeutlicht das Engagement der Berliner Turnerschaft, den Sport zugänglich und inklusiv zu gestalten. Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management: „Heute feiern wir nicht nur sechs Jahrzehnte sportlicher Exzellenz, sondern auch die unermüdliche Arbeit und das Engagement, das von ehrenamtlichen Helfer*innen, Trainer*innen und Familien geleistet wird, um unsere Jugend zu fördern. Die Bundesjugendspiele im Turnen spiegeln die Werte unserer Stadt wider: Engagement, Disziplin und die Freude an der gemeinsamen Aktivität. Möge dieses Jubiläum ein Ansporn sein, diese Werte auch zukünftig zu leben und zu fördern.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle