Meisterhafter Empfang: „Spandauer Sportlerehrung 2024“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2025 Paula Pichier, Sportlerin des Jahres 2024, gemeinsam mit Schul- und Sportamtsleiterin Astrid Knüppel (links), Bezirksbürgermeister Frank Bewig und Sportstadträtin Dr. Carola Brückner. Bild: Bezirksamt Spandau Paula Pichier zur Sportlerin des Jahres 2024 gekürt Am gestrigen Mittwoch, den 19. März 2025 ehrte der Bezirk erneut seine erfolgreichsten Athletinnen und Athleten des vergangenen Sportjahres im Rahmen der traditionellen Spandauer Sportlerehrung. Auf der Gästeliste standen 538 Sportlerinnen und Sportler aus 25 Spandauer Vereinen, die im Jahr 2024 Titel als Berliner Meister, Deutsche Meister oder Medaillen bei Europa- und Weltmeisterschaften errungen haben. Die Veranstaltung stand unter der Schirmherrschaft von Spandaus Sportstadträtin Dr. Carola Brückner , die die Ehrungen der Sporttalente gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Frank Bewig vornahm. „Die Spandauer Sportlerehrung führt uns jedes Jahr aufs Neue vor Augen, wie vielseitig, lebendig und erfolgreich die Sportlandschaft in unserem Bezirk ist. Die große Zahl an Talenten in den unterschiedlichsten Disziplinen ist nicht nur beeindruckend – sie ist auch ein klarer Beweis für die hervorragende Arbeit, die in unseren Vereinen geleistet wird“, s*o Dr. Carola Brückner.* „Mein Dank gilt daher nicht nur den Athletinnen und Athleten, die unser schönes Spandau mit Leidenschaft und Ehrgeiz weit über die Bezirksgrenzen hinaus so erfolgreich vertreten haben, sondern auch den vielen Ehrenamtlichen in den Vereinen, die diese Erfolge überhaupt erst möglich machen.“ Eingebettet war die Ehrung der Meisterinnen und Meister – darunter auch 28 Sportlerinnen und Sportler mit internationalen Titeln – wie gewohnt in ein abwechslungsreiches sportlich-musikalisches Rahmenprogramm. Den krönenden Abschluss des Abends bildete die Auszeichnung von Paula Pichier von den Wasserfreunden Spandau 04 e.V. als Sportlerin des Jahres 2024. Die 16-jährige war im vergangenen Jahr als einzige deutsche Schwimmerin bei den World Deaf Youth Games (vergleichbar mit den olympischen Jugendspielen) in Sao Paolo, Brasilien angetreten und konnte in sechs Wettkampfdisziplinen zwei Mal Gold und vier Bronzemedaillen erringen. Zur Würdigung ihrer besonderen sportlichen Erfolge erhält sie im Sommer auch einen Ruhmesstein auf dem WALK OF FAME des Spandauer Sports in der Freizeitsportanlage Südpark. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Jenny Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Weitere Pressebilder stellen wir auf Anfrage gern bereit. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0