Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Zeltlagerplatz e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1905 vom 19.03.2025 Von links nach rechts: Raul Pellot (Kassierer), Hendrik Giese (Geschäftsführer), Kerstin Köppen (BVV-Vorsteherin), Stefan Valentin (Bezirksverordneter der SPD-Fraktion), Julian Holter (Vorsitzender), Andrea Behnke (Bezirksverordnete der Bündnis 90/Die Grünen-Fraktion) Bild: BA Rdf Zeltlagerplatz e.V. zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette der BVV Reinickendorf. Der Verein hatte im Jahr 2024 Sondermittel bei der BVV beantragt, um die Aufenthaltsqualität für Kinder- und Jugendgruppen im Rahmen des Projekts im Ernst-Fröbel-Haus in Heiligensee zu verbessern. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 1.774,58 € konnte der Verein projektbezogene Sachausgaben finanzieren, u.a. für Möbel wie einen Geräteschrank, Wäscheschränke und weitere Zimmereinrichtungen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php