Bezirksentscheid der besten Vorleser:innen der Neuköllner Grundschulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2025 am Dienstag, 1. April 2025, von 9:30 bis 12:30 Uhr in der Helene-Nathan-Bibliothek, Neukölln Arcaden Mehr als 600.000 Kinder aus 7.000 Schulen bundesweit haben in diesem Jahr beim 66. Vorlesewettbewerb der 6. Klassen der Stiftung Buchkultur und Leseförderung des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels teilgenommen. In ganz Deutschland lesen bei diesem Wettbewerb Kinder aus ihren Lieblingsbüchern vor. Natürlich war auch Neukölln wieder mit dabei – insgesamt 29 Schulen aus dem Bezirk haben sich in diesem Jahr beteiligt. Die zwölf besten Neuköllner Vorleser:innen treten jetzt am Dienstag, 1. April 2025 beim Bezirksentscheid in der Helene-Nathan-Bibliothek gegeneinander an. Die fünfköpfige Jury setzt sich aus einem Autor, einer Lehrerin, einer Stadtteilmutter, einem Sozialpädagogen und einer Bibliothekarin zusammen. Die beste Vorleserin/ der beste Vorleser Neuköllns wird dann um 12:30 Uhr von Janine Wolter, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport geehrt. Der oder die Gewinner:in vertritt dann den Bezirk beim Berliner Landesentscheid im Mai 2025. Alle Ergebnisse des 66. Vorlesewettbewerbs sowie weitere Infos, Termine und teilnehmende Schulen finden Sie hier . Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln