Neue Sonntagsöffnungszeiten der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2025 Die Heinrich-Schulz-Bibliothek in Charlottenburg-Wilmersdorf erweitert ihre Öffnungszeiten und ist ab sofort jeden Sonntag von 12 bis 18 Uhr geöffnet. Besucherinnen und Besucher können sonntags Bücher und andere Medien an den Selbstbedienungsautomaten ausleihen und zurückgeben, das WLAN nutzen sowie vor Ort lesen und arbeiten. Da sonntags kein Fachpersonal anwesend ist, können keine Beratungen angeboten werden. Auch PC-Arbeitsplätze, Drucker und Kopierer stehen nicht zur Verfügung. Fernleihen, Tonies und Tolinos können nur von Montag bis Samstag ausgeliehen oder zurückgegeben werden. Ehrenamtliche Unterstützung gesucht Die Bibliotheken in Charlottenburg und Wilmersdorf suchen weiterhin engagierte Bürgerinnen und Bürger, die ihre Teams ehrenamtlich unterstützen möchten. Interessierte können sich per Mail an die Stadtbibliothek wenden. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7