Jahreskonzert der Musikschule City West in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2025 Die Musikschule City West veranstaltet ihr traditionelles Jahreskonzert am Sonntag, 30. März 2025, um 14.30 Uhr in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche am Breitscheidplatz. Das abwechslungsreiche Programm bietet einen Einblick in die Ensemblearbeit der Schule. Es spielen u.a. das „Freie Orchester Berlin“ unter der Leitung von Symeon Ioannidis, ein Horn-Oktett unter Heidi Wessel-Maier, das „Tabla-Ensemble Kamalesh Maitra“ unter Laura Patchen und die Band „Havana Heat“ unter Albrecht Riermeier. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz wird die Veranstaltung eröffnen und freut sich auf zahlreiche Gäste. Der Eintritt ist frei, eine Voranmeldung nicht erforderlich. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7