Neues kostenloses Bewegungsangebot: Mauerweg parkrun startet in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2025 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf freut sich, ein neues kostenloses und inklusives Bewegungsangebot ankündigen zu können: Am 15. März 2025, wurde der Mauerweg parkrun offiziell eröffnet. Die wöchentliche Veranstaltung findet jeden Samstag um 9 Uhr auf dem Mauerweg südlich von Lichterfelde statt. Der parkrun ist ein 5-Kilometer-Lauf, Walk oder Spaziergang mit Zeitmessung, aber ohne Zeitbegrenzung. Damit steht das Angebot allen offen – von ambitionierten Läuferinnen und Läufern über Anfängerinnen und Anfänger bis hin zu Walkenden und Spaziergängern. Auch Familien mit Kindern ab vier Jahren, Teilnehmende mit Kinderwagen oder Hunde an einer kurzen Leine sind willkommen. Rollstuhlfahrende und Menschen mit Sehbeeinträchtigungen können ebenfalls teilnehmen; für Letztere wird auf Wunsch ein Guide bereitgestellt. Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Cerstin Richter-Kotowski: „Bewegung an der frischen Luft ist ein wichtiger Bestandteil eines gesunden Lebensstils. Der Mauerweg parkrun bietet eine wunderbare Gelegenheit für alle Menschen, gemeinsam aktiv zu sein – unabhängig von Alter, Fitnesslevel oder Einschränkungen. Ich lade alle Bürgerinnen und Bürger herzlich ein, dieses tolle Angebot wahrzunehmen und sich selbst davon zu überzeugen.“ Weitere Informationen zum Mauerweg parkrun gibt es unter: www.parkrun.com.de