Einladung zur Pressekonferenz: Weniger Bürokratie, mehr Zeit für Menschen - Die Reform des Berliner Zuwendungsrechts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2025 Von der Kältehilfe bis zum Sportverein: Das Land Berlin finanziert mit öffentlichen Mitteln viele Projekte und Träger. Diese Zuwendungen spielen eine große Rolle für das gesellschaftliche Leben in unserer Stadt. Sie ermöglichen vielfältige Unterstützungen und Angebote für Berlinerinnen und Berliner – von sozialer Beratung bis zu „Umsonst und draußen“-Konzerten in Parks. Doch für die Träger und die Verwaltung ist es oftmals langwierig und sehr zeitaufwendig, Zuwendungen zu beantragen und zu bearbeiten. Diese bürokratischen Prozesse nehmen viel Zeit in Anspruch, die dann aber in der Arbeit, in Beratungen und im Kontakt mit den Menschen fehlt. Das ist nun vorbei, die Reform des Berliner Zuwendungsrechts liegt vor. Das Land Berlin hat in einem ressortübergreifenden Beteiligungsverfahren das Projekt „Vereinfachung, Optimierung und Digitalisierung von Zuwendungen im Land Berlin” im Jahr 2023 gestartet. Die erste Projektphase ist jetzt beendet, die ersten Ergebnisse sind da. Es sind 26 konkrete Änderungen innerhalb des Zuwendungsrechts, zum Beispiel bei Vergabeverfahren, mehrjährigen Förderungen und der flexibleren Umnutzung von Mitteln. Die wichtigsten Änderungen stellen wir Ihnen bei einer Pressekonferenz vor und laden Sie dazu herzlich ein. Mittwoch, 26. März, 11 – 12 Uhr Oranienstraße 106, 10969 Berlin, Raum 1.125 Mit dabei sind: Senatorin Cansel Kiziltepe Senator Stefan Evers Senatorin Ute Bonde Karin Klingen, Präsidentin des Rechnungshofs von Berlin, Prof. Dr. Gabriele Schlimper, Geschäftsführerin des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes Berlin Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind. Bitte melden Sie sich an per Email unter pressestelle@senasgiva.berlin.de bis Montag, 24. März 2025, 15 Uhr. Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de