Beratungsangebot: Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung bietet Unterstützung direkt im Jobcenter Friedrichshain-Kreuzberg an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 81 vom 20.03.2025 Gemeinsame Pressemitteilung Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg und Berliner Jobcenter Verhütung, Familienplanung oder gesundheitliche Fragen. Für viele Menschen ist der Zugang zu Beratung nicht selbstverständlich. Daher erweitert das Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung sein Beratungsangebot und bietet direkt im Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg vertrauliche und kostenfreie Beratungen an. Wann: Donnerstag, 27. März und Donnerstag, 24. April 2025, 10 Uhr bis 12 Uhr Wo: Jobcenter Friedrichshain-Kreuzberg, Landsberger Allee 50/52, 10249 Berlin Bürger*innen erhalten dadurch eine niedrigschwellige Möglichkeit, sich zu den Angeboten des Zentrums für sexuelle Gesundheit und Familienplanung beraten zu lassen: Informationen zur Kostenübernahme für Verhütungsmittel Information zu den Beratungs- und Testangeboten im Zentrum Beratung zu Verhütungsmitteln Beratung zur Unterstützung in der Schwangerschaft Beratung zur Testung von sexuell übertragbaren Infektionen „Unser Ziel ist es, den Bürgerinnen und Bürgern direkt dort zu helfen, wo sie Unterstützung benötigen. Durch unsere Präsenz im Jobcenter können wir gezielt auf individuelle Fragen eingehen, sowie Lösungswege aufzeigen, auch damit psychische Belastungen nicht einer Arbeitsaufnahme im Wege stehen.“, erklärt Max Kindler, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit und dankt den beteiligten Einrichtungen für die Kooperation. Stephan Felisiak, Geschäftsführer Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg: „Viele Menschen haben Fragen zur sexuellen Gesundheit und Familienplanung, die sie oft nicht einfach ansprechen können. Wir freuen uns, dass wir ihnen direkt im Jobcenter eine einfache und vertrauliche Unterstützung anbieten können. Es ist uns wichtig, unsere Kundinnen und Kunden in jeder Lebenslage zur Seite zu stehen.“ Pressekontakte Pressestelle Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle der Berliner Jobcenter Aylin Kilinc Pressesprecherin Telefon: 030 5555 45 – 1010 E-Mail: Berlin.PresseMarketing@jobcenter-ge.de Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle