Girls4MINT und Girls4Handwerk – Türöffner für potentiellen Nachwuchs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2025 Erstmals findet am Donnerstag, 03. April 2025 , von 9:00 bis 13:00 Uhr im Bezirk Lichtenberg das Berufsorientierungsformat Girls4MINT und Girls4Handwerk statt. Auf der Freifläche im Ring-Center II erhalten Schülerinnen die Gelegenheit, praxisnah Einblicke in technische Berufe oder das Handwerk. Vier engagierte Lichtenberger Unternehmen präsentieren auf interaktiven Stationen ihre Ausbildungsberufe und zeigen die Vielfalt traditionell männlich geprägter Berufsfelder auf. An den Stationen der Meisterbetriebe Denny Grassow – Gas – Wasser – Heizung, Malermeister Kohls, GaLaBau Grüner Zauber sowie der WISAG Gebäudereinigung/Gebäudetechnik Berlin GmbH & Co. KG können die Schülerinnen nicht nur praktische Erfahrungen sammeln, sondern sich auch über betriebliche Praktika und weitere Berufsorientierungsangebote informieren. Initiiert und begleitet wird diese Maßnahme von der Beauftragten für Gute Arbeit und der Wirtschaftsförderung Lichtenberg. Der Bezirksbürgermeister, Martin Schaefer (CDU) : „Gut ausgebildete Fachkräfte sind das Rückgrat unserer lokalen Wirtschaft. Mit Girls4MINT und Girls4Handwerk möchten wir Schülerinnen frühzeitig für Berufe begeistern, in denen dringend Nachwuchs gebraucht wird. Indem wir junge Talente für Handwerk und MINT-Berufe gewinnen, sichern wir die Zukunft unserer Unternehmen und stärken die wirtschaftliche Entwicklung in Lichtenberg.“ Die Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Ich freue mich, dass vier kleinere und mittlere Lichtenberger Unternehmen Mädchen das praktische Erleben im Handwerk, Technik und Naturwissenschaft ermöglichen. Mit diesen Erlebnis-Stationen zeigen die KMU: Wer klischeefrei wählt, wählt besser!“ Center-Managerin Ring-Center Berlin II, Andrea Schwenke : „Wir freuen uns, den Girls’Day als größtes Berufsorientierungsprojekt für Schülerinnen weltweit gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung Lichtenberg auszutragen. Somit haben junge Frauen die Chance, sich bei uns im Ring-Center II mit Firmen über Berufszweige auszutauschen, die in der Vergangenheit vielleicht weniger für Frauen ausgeschrieben worden sind. Der Girl’s Day ist also eine tolle Chance, Frauen eine ganz neue Perspektive für die Zukunft zu ebnen.“ Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13