Telefonaktionstag: Gute Arbeit für Alleinerziehende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 78 vom 18.03.2025 Anlässlich des „Single-Parent-Day“, dem Tag der Alleinerziehenden, bieten die Berliner Beauftragten für Gute Arbeit einen Telefonaktionstag an. Alleinerziehende, die Fragen rund ums Berufsleben und die Arbeitssituation haben, können sich telefonisch oder per E-Mail beraten lassen. Wann? Freitag, 21. März, 10 Uhr bis 14 Uhr Die Beauftragten für Gute Arbeit informieren und beantworten Fragen wie z.B.: Wie bereite ich den Einstieg ins Berufsleben gut vor? Was muss ich bei flexiblen Arbeitszeiten beachten? Wie viel Urlaub steht mir in Teilzeit zu? Ist ein Minijob ein guter Einstieg für mich? Per Telefon oder E-Mail unter den folgenden Kontakten: Romana Wittmer (Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg) Telefon: (030) 90298 4819 E-Mail: gute-arbeit@ba-fk.berlin.de Heike Fahrnländer (Bezirk Lichtenberg) Telefon: (030) 90296 8007 E-Mail: gute-arbeit@lichtenberg.berlin.de Tatjana Winkler (Bezirk Pankow) Telefon: (030) 90295 5215 E-Mail: gute-arbeit@ba-pankow.berlin.de Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle