Fahrbahninstandsetzung und Neubau einer Flächenversickerungsanlage in der Straße „Am Ried“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1904 vom 18.03.2025 Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf plant vom 24. März bis zum 18. April 2025 den Neubau einer Flächenversickerungsanlage zwischen den Hausnummern Am Ried 17 und Am Ried 33 für eine geeignetere Entwässerung des Niederschlagswassers im öffentlichen Straßenland. Auf einer Fläche von 160 m² wird im Bereich des Unterstreifens und des unbefestigten Gehwegs eine Flächenversickerungsanlage neu angelegt. Weiterhin wird die vorhandene Fahrbahndecke aus Betonsteinen aufgenommen und durch ein versickerungsfähiges Pflaster ersetzt. Die Höhenlage der Fahrbahnfläche wird dabei nicht verändert. „Ziel ist es, die Verkehrssicherheit und die Qualität der Infrastruktur nachhaltig zu verbessern. Die Gesamtkosten der Baumaßnahme belaufen sich auf 80.000 Euro und werden aus dem Straßenunterhaltungsprogramm des Straßen- und Grünflächenamtes finanziert“, informiert Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Für die Dauer der Arbeiten ist eine Vollsperrung der Straße zwischen Am Ried 27 und Am Ried 33 erforderlich. Während dieser Zeit ist die Zufahrt zu den betroffenen Grundstücken nicht möglich. Eine Ausnahme gilt ausschließlich für Rettungsfahrzeuge, Feuerwehr und die Polizei Berlin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"