Übergabe der Sondermittel-Plakette an die Rettungshunde SEAL DOGS e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1906 vom 19.03.2025 Auf dem Foto (von links nach rechts): Andrea Behnke (Bezirksverordnete der Bündnis 90/Die Grünen-Fraktion), Jacqueline Schön (ehrenamtliches Mitglied der Rettungshunde SEAL DOGS e.V.), Schröder, Kerstin Köppen (BVV-Vorsteherin), Sibylle Kloppenborg (ehrenamtliches Mitglied der Rettungshunde SEAL DOGS e.V.) Bild: BA Rdf Am 14. März 2025 war der Verein Rettungshunde SEAL DOGS e.V. zu Gast bei Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen, um die Sondermittel-Plakette der BVV Reinickendorf entgegenzunehmen. Im Jahr 2023 hatte der Verein bei der Bezirksverordnetenversammlung Sondermittel zur Unterstützung des Kaufs eines neuen Einsatzwagens beantragt, der für den Transport von Hunden und Material für die Suche und Rettung von Personen genutzt werden soll. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 8.000 € konnte der benötigte Einsatzwagen teilweise finanziert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php