Musikalischer Nachmittag: „Manchmal kommt es anders …“ am 30.04.2025 im Hans-Söhnker-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2025 Die Bunten Zellen kehren mit einer neuen Show auf die Bühne zurück. Diesmal erkunden sie die Welt des Vertrauens und zeigen uns, was passieren kann, wenn wir vertrauenswürdig handeln. Fünf Geschichten zum Lachen und Nachdenken, fünf Geschichten, die von Zweifeln und Verwirrungen erzählen, die entstehen, wenn wir jemandem blind vertrauen: Autofahren lassen, Verträge unterschreiben, Geld verleihen, Schlüssel teilen, Liebe, alles kann ganz leicht gemacht werden mit einem grenzenlosen Glauben. Ein blindes Vertrauen in andere Menschen, das manchmal einen bitteren Nachgeschmack hinterlässt. Wie immer entstehen Aufführungen der Bunten Zellen aus den Ideen und Erfahrungen unserer Schauspielerinnen und Schauspieler oder auch aus den gemeinsamen Erlebnissen von Menschen, denen wir im Alltag begegnen. Die Basis der Gruppenarbeit ist auch immer der interkulturelle Austausch: Deutschland, Türkei, Italien. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 30.04.2025 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 3,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 €; Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit Telefonische Anmeldung empfohlen.