Auftakt-Veranstaltung zum 5. Weißenseer Kultursommer am 2. April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2025 Bereits zum 5. Mal findet vom 29. August bis 28. September 2025 eine bunte Festreihe zu den vier Themen Kultur, Geschichte, Begegnung und Umwelt statt – gemacht von Weißenseer:innen für Weißenseer:innen. Am Mittwoch, dem 2. April 2025 um 12 Uhr informiert das Projektteam alle Interessierten, die eigene Programmpunkte für den Kultursommer einbringen möchten. Die Auftakt-Veranstaltung findet im Festsaal des Kulturhauses „Peter Edel“ in der Berliner Allee 125, 13088 Berlin statt. Eine Online-Teilnahme ist ebenfalls möglich. Wer teilnehmen möchte – ob in Präsenz oder digital – wird bis zum 26. März 2025 um Anmeldung per E-Mail an petra.schwarz@berlin.de gebeten. Anmeldungen von eigenen Veranstaltungen bis 15. Mai möglich Um die Anmeldung von eigenen Programmpunkten wird bis spätestens 15. Mai gebeten, damit diese dann auch im gedruckten Programmheft erscheinen können. Wer sich schon jetzt mit einer eigenen Veranstaltung beim „Weißenseer Kultursommer“ eintragen möchte, kann das auf der Website tun: https://weissenseerkultursommer.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle