Hobbygruppe „Schöneberger Video-Film-Senioren“ sucht Verstärkung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 099 vom 20.03.2025 Noch wenige der begehrten Plätze frei Unsere Schöneberger Video-Film-Hobbygruppe Ü50 sucht noch Interessierte, die Lust haben dienstags ab 10:00 Uhr im Seniorenclub „Am Mühlenberg 12“, 10825 Berlin, teilzunehmen. Manfred Förster , der ehrenamtliche Hobbygruppenleiter: “Bei einem gemeinsamen Frühstück und viel guter Laune werden VHS, DVDs und auch Super 8 Filme präsentiert. Auch das Brennen von eigenen Filmen von VHS auf DVD ist möglich. Gemeinsam erstellen wir unser Filmmaterial. Jeder kann Ideen mitbringen, wir freuen uns sehr über neue Teilnehmer.” Kontakt: Gruppenleiter der „Schöneberger Video-Film-Senioren“ Manfred Förster Tel.: (030) 3233623 Seniorenclub „Am Mühlenberg“ Leitung: Grazyna Golebiewski Tel.: (030) 85071177