Lesung: „Zuhause ist das Wetter unzuverlässig“ mit Carolin Würfel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 87 vom 24.03.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Carolin Würfel stellt am 9. April 2025 ihren neuen Roman “Zuhause ist das Wetter unzuverlässig” in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Moderiert wird der Abend von Sonja Eismann vom Missy Magazine. Wann? Mittwoch, 9. April 2025, um 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei, um Anmeldung wird unter diesem Link gebeten. Zum Buch: Eine Frau bucht ein Ticket, setzt sich eine Frist. Im Sommer ist Schluss, schreibt sie in ihr Tagebuch. In der neuen Stadt am Meer, unter gleißender Sonne, will sie den Erwartungen entkommen, nach denen sie ihr Leben zu lange ausgerichtet hat. Sie will keine Kinder, sie will Sex, will kompromisslose Freiheit. Aber kann sie die alten Muster einfach abstreifen? Was weiß sie von den widerständigen, duldenden, hadernden Frauen ihrer Familie, deren Leben sich ihrem eingeschrieben haben, von Anna und Rosa, Ella und Viola, von ihrer Mutter Romy? Carolin Würfel verknüpft den schnellen Puls der Gegenwart mit der Geschichte dreier Generationen Frauen, bis die Muster weiblichen Lebens hervortreten, die der Hauptfigur im Nacken sitzen. Ein vielschichtiger Roman über die Frage, ob wir wirklich frei sein können. Carolin Würfel , geboren 1986 in Leipzig, studierte Geschichte und Publizistik in Berlin und Istanbul. Sie arbeitet als freie Autorin und Journalistin, insbesondere für die Wochenzeitung DIE ZEIT. 2019 erschien von ihr “Ingrid Wiener und die Kunst der Befreiung”, 2022 “Drei Frauen träumten vom Sozialismus” über die DDR-Schriftstellerinnen Brigitte Reimann, Christa Wolf und Maxie Wander. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle