Treptow-Köpenick begrüßt seinen 300.000. Einwohner

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.03.2025 Bild: BA Treptow-Köpenick Treptow-Köpenick hat einen neuen Meilenstein erreicht: Der Bezirk zählt nun offiziell 300.000 Einwohner/-innen. Bezirksbürgermeister Igel begrüßte heute den kleinen Nilo und seine Familie im Kiezladen WaMa in Altglienicke als symbolischen 300.000. Einwohner. Nilo wurde im Februar 2025 geboren und wohnt mit seinen Eltern in Altglienicke. Als Zeichen der Anerkennung überreichte der Bezirksbürgermeister der Familie einen Präsentkorb, gefüllt mit hilfreichen Produkten für die junge Familie und einem besonderen Andenken: einem Baby-Body mit der Aufschrift „Nr. 300000“. „Dieser Tag ist ein freudiger Anlass für unseren Bezirk“, sagte Bezirksbürgermeister Igel. „Das Wachstum unserer Bevölkerung zeigt, dass Treptow-Köpenick ein attraktiver und lebenswerter Ort für Menschen jeden Alters ist. Wir heißen Nilo herzlich willkommen und wünschen ihm und seiner Familie alles Gute für die Zukunft.“ Der Kiezladen WaMa in Altglienicke bot den perfekten Rahmen für dieses besondere Ereignis. Er ist ein beliebter Treffpunkt für Anwohnerinnen und Anwohner und bietet Raum für Zusammenhalt und die Gemeinschaft im Ortsteil. Treptow-Köpenick ist der flächengrößte Bezirk Berlins und bekannt für seine vielfältige Natur, seine Seen und Wälder. In den letzten Jahren hat der Bezirk ein starkes Bevölkerungswachstum verzeichnet, was seine Attraktivität als Wohnort unterstreicht. Zwischen 2013 und 2024 gab es in Treptow-Köpenick einen deutlichen Zuwachs an Einwohner/-innen in Höhe von 20,9%. Das stellt berlinweit den höchsten Wert dar gefolgt von Lichtenberg mit 19,1% und Marzahn-Hellersdorf mit 15,7%. Am 31.12.2024 hatte der Bezirk 297.236 Einwohner/-innen. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle