Informationsabend zu ehrenamtlichen Vormundschaften UMF – Ehrenamtliche mit Mündel zu Gast

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.03.2025 Das „Netzwerk Vormundschaft für unbegleitete minderjährige Geflüchtete“ (NWV) veran-staltet gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie einen Informationsabend für Interessierte an Vormundschaften. Zu Gast sind auch Ehrenamtliche mit ihrem Mündel, sie werden von ihren Erfahrungen mit ihrer Vormundschaft für unbegleitete minderjährige Geflüchtete sprechen. An diesem Abend werden die aktuelle Situation, die Aufgaben einer Einzelvormundschaft, das Vermittlungsverfahren für minderjährige Geflüchtete und die Begleitungsan-gebote des Ehrenamtsnetzwerks thematisiert. Der Eintritt ist frei. 1. April 2025 von 18.30 – 20:00 Uhr , Berliner Landeszentrale für politische Bildung/ Standort Ostkreuz , Revaler Straße 29, 10245 Berlin . Das „Netzwerk Vormundschaft für unbegleitete minderjährige Geflüchtete“ (NWV) bestehend aus dem Caritasverband für das Erzbistum Berlin e.V., Xenion Psychosoziale Hilfen für politisch Verfolgte e.V./Projekt akinda- Netzwerk Einzelvormundschaften sowie dem Nachbarschaftsheim Schöneberg e.V./Cura Vormundschaftsverein wird seit 2016 durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gefördert. Informationen zur Vormundschaft: www.netzwerk-vormundschaft.de/ Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail