Bowling für den guten Zweck

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2025 Bild: Lions Club Bild: Lions Club Der Lions Förderverein Berlin-Hohenschönhausen e.V. und der Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. luden am Mittwoch, 19. März 2025 ins BIG BOWL Lichtenberg, Bornitzstraße 105, 10365 Berlin zum sportlichen Wettkampf für einen guten Zweck auf der Bowlingbahn. Die Veranstaltung stand unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Martin Schaefer, der persönlich die Siegerehrung übernahm. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Gemeinsam Gutes tun – das ist das Herzstück unseres gesellschaftlichen Engagements in Lichtenberg. Dieses Bowlingturnier zeigt, dass unsere lokale Wirtschaft nicht nur wirtschaftliche Impulse setzt, sondern auch soziale Verantwortung übernimmt. Ich danke allen Teilnehmenden und Organisatoren für ihren Einsatz und freue mich, dass wir mit jedem Strike ein starkes Zeichen für Solidarität und Miteinander im Bezirk gesetzt haben.“ Die Einnahmen des Benefiz-Bowling-Turniers in Höhe von 3830,- Euro kommen verschiedenen gemeinnützigen Projekten im Stadtbezirk zugute. Zu ihnen gehören beispielsweise das Kinderhaus Berlin Mark Brandenburg und der Familienfreunde e.V. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13