Filmvorführung „Faltenrock“ mit anschließendem Filmgespräch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.03.2025 Was bedeutet Altern in einer Gesellschaft, in der die Menschen immer länger Leben? Der Seniorenservice des Bezirksamtes Neukölln lädt zusammen mit dem Nachbarschaftstreff Schillerkiez und in Kooperation mit der Seniorenvertretung Neukölln ein zur Filmvorführung des Dokumentarfilms „Faltenrock“ am 27. März 2025, um 17 Uhr, Saal 2 (16:30 Uhr Einlass in den Saal) im Cineplex Neukölln, Neukölln Arcaden, Karl-Marx-Straße 66, 12043 Berlin. Die beiden jungen Filmemacherinnen Leonie Kock und Janina Rasch begleiten darin mit der Kamera Stammgäste der Hamburger „Faltenrock“-Partyszene, in welche der Eintritt erst ab 60 Jahren erlaubt ist. Der Film handelt vom Jungbleiben jenseits von Anti-Falten-Cremes, von Lebensentwürfen, Autonomie und einem bewegten Ruhestand. Er soll die Menschen in der Altersgruppe „Ü60“ im öffentlichen Leben sichtbarer machen und dazu beitragen, uns mit den eigenen Vorstellungen vom Rentendasein zu konfrontieren. Wie können wir die Bedingungen für ein respektvolles Zusammenleben bis ins hohe Alter schaffen? Wird es nicht vielleicht Zeit, Alter neu zu definieren? Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Im Anschluss an den Film besteht die Möglichkeit mit Filmemacherin Leonie Kock ins Gespräch zu kommen. Dokumentarfilm „Faltenrock” Film: Leonie Kock, Janina Rasch 83 Min. | DE 2019 | Deutsch mit englischen Untertiteln Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln