Jugendkunstschule kann aufatmen: Finanzierung ist gesichert!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 100 vom 20.03.2025 Bezirksstadtrat Tobias Dollase und JuKS-Leiterin Christine Garenne freuen sich: Volles Programm in der JuKS! Bild: Jugendkunstschule Tempelhof-Schöneberg Kurse und Workshops jetzt online Die „JuKS“, die bezirkliche Jugendkunstschule, kann endlich aufatmen – das Budget für 2025 ist gesichert. Wir freuen uns sehr über die lange erwartete, positive Nachricht aus der Senatskulturverwaltung. Das ermöglicht Kindern und Jugendlichen die begehrte Teilnahme an unseren vielfältigen kreativen Kursen. Auch Schülerinnen und Schüler profitieren von der Förderung, da die JuKS ihr tägliches Kunst-Programm für Schulen des Bezirks uneingeschränkt weiterführen kann und nun auch wieder in der Lage ist, neue Kooperationen zu schließen. Bereits jetzt können Sie die Osterferienkurse auf der Osterferienprogramm-Seite der JuKS buchen. Für 2025 sind weitere Ferienprogramme zu den Sommer- und Herbstferien vorgesehen. Ganz besonders erfreulich: Die beliebten kostenlosen Wochenend-Workshops stehen wieder auf dem Programm. Für Kurzentschlossene gibt es bereits Ende März neue kreative Workshops. Sichern Sie Ihrem Kind einen Platz. Kinder und Jugendliche können nun wieder aus zahlreichen freien Nachmittagskursen auswählen, in der JuKS ihre Kreativität ausleben und ihre motorischen und ästhetischen Fähigkeiten entwickeln. Analoge wie digitale Angebote finden face-to-face statt. In der JuKS steht nicht nur das künstlerische Gestalten im Zentrum, sie ist auch ein Ort der Begegnung, des gemeinsamen Erfahrungsaustauschs, ein Platz, um neue Freunde zu finden und um Kontakte zu knüpfen. Kontakt: Jugendkunstschule Yvonne Schüler Tel.: (030) 90277-6324 E-Mail an die Jugendkunstschule