Auftakt Frühjahrsputz 2025: Kehrenbürger-Aktion am Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1911 vom 24.03.2025 Voller Tatendrang das Kehrenbürger-Team vorm Rathaus Reinickendorf Bild: BA Rdf Mit der ersten von insgesamt vier Kehrenbürger-Aktionen startete das Bezirksamt heute seinen traditionellen Frühjahrsputz für ein sauberes Reinickendorf. Treffpunkt für Bürgerinnen und Bürger sowie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter aus dem Rathaus am Eichborndamm war am Nachmittag der Antonyplatz. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner begrüßte die Teilnehmerinnen und Teilnehmer, darunter die Vorsteherin der Bezirksverordneten, Kerstin Köppen sowie die Stadträte Uwe Brockhausen und Julia Schrod-Thiel. Sie alle wurden mit Handschuhen und Reinigungsutensilien ausgestattet, um im Rathaus-Umfeld für Ordnung zu sorgen. „Gemeinsam packen wir an, um unseren Fuchsbezirk sauberer und somit noch schöner zu machen. Ich danke allen, die sich heute die Zeit genommen haben, um anschaulich zu demonstrieren, was schon Schriftsteller Erich Kästner wusste: ,Es gibt nichts Gutes, außer man tut es.‘ In diesem Sinne hoffe ich, dass unser Frühjahrsputz bis zu seinem Ende am
    4. April noch viele tüchtige Unterstützer findet.“ Seit einer Woche wird dafür auf City-Light-Plakaten vielerorts im Bezirk weithin sichtbar für diese Kampagne geworben. Bürgerinnen und Bürger, Vereine, Schulen, Betriebe und sonstige Institutionen sind aufgerufen, aufmerksam durch den Bezirk zu gehen, Auffälligkeiten zu melden und den Müll vor der eigenen Haustür zu entsorgen. Das Bezirksamt plant noch drei weitere „Kehrenbürger“-Aktionen, an denen sich auch interessierte Einzelpersonen und spontane Gruppen beteiligen können: • Mittwoch, 26. März 2025, 16:00 – 17:00 Uhr Kienhorstpark, Treff am Trittsteinbiotop Lindauer Allee 52, 13407 Berlin • Freitag, 28. März 2025, 11:00 – 12:30 Uhr Deutsche Straße 15, 13407 Berlin • Freitag, 4. April 2025, 14:00 – 16:00 Uhr Cité Foch, Avenue Charles de Gaulle 14, 13469 Berlin Das Ordnungsamt bietet außerdem am 28. März von 8 bis 13 Uhr ¬– parallel zur Kehrenbürger-Aktion – in der Deutsche Straße 15, 13407 Berlin gemeinsam mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) einen „BSR-Kieztag“ zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll an. Private Haushalte können dann kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben. Ein integrierter Tausch- und Verschenkemarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze” weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"