Mehr Bienen für Berlin: Wildblumenwiese in Lichtenberg angelegt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2025 Am Mittwoch, 19. März 2025 stellte Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu gemeinsam mit Vertreter:innen der Deutschen Wildtier Stiftung die neue Wildblumenwiese in der Ribnitzer Straße 45 – der sogenannten „Telekomwiese“ – offiziell vor. Das Bezirksamt Lichtenberg hatte die rund 2.000 Quadratmeter große Fläche zur Verfügung gestellt, für ca. 700 Quadratmeter übernahm die Deutsche Wildtier Stiftung die Einsaat. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen) : „Artenvielfalt beginnt vor der eigenen Haustür. Mit der Wildblumenwiese in der Ribnitzer Straße 45 schaffen wir nicht nur neuen Lebensraum für bestäubende Insekten, sondern setzen auch ein wichtiges Zeichen für den Naturschutz in der Stadt. Ich danke den Projektleitenden der Deutschen Wildtier Stiftung und meinen Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamtes für die engagierte und erfolgreiche Zusammenarbeit. Interessierte Bürger:innen können sich an der neu angelegten Wiese jederzeit erfreuen und mehr über den Schutz von Wildbienen erfahren.“ Tom Bluth, Mitarbeiter bei der Deutschen Wildtier Stiftung: „Wir sind sehr gespannt, ob es auf der neuen Lichtenberger Wildblumenwiese bald viele Wildbienenarten und andere bestäubende Insekten zu bestaunen gibt. Die Voraussetzungen dafür wurden geschaffen. Die meisten der ausgebrachten Pflanzenarten entwickeln sich in diesem Jahr aber erst und gelangen dann ab dem zweiten Jahr zur Blüte. Erst dann zeigt die Fläche ihre ganze Vielfalt.“ Die Blühfläche ist Teil des Projekts „Mehr Bienen für Berlin – Berlin blüht auf“, das von der Deutschen Wildtier Stiftung gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt ins Leben gerufen wurde. Ziel des Projekts ist es, Wildbienen neue Lebensräume zu bieten und gleichzeitig das Bewusstsein der Bevölkerung für die wichtige Rolle dieser Bestäuber zu stärken. Die Deutsche Wildtier Stiftung ist seit 2018 im Wildbienenschutz in der Hauptstadt aktiv. Ein Infoschild der Deutschen Wildtier Stiftung informiert vor Ort über das Projekt und die Bedeutung solcher Flächen für den Erhalt der Artenvielfalt. Weitere Informationen finden Sie unter: https://www.wildbiene.org/projekte-in-berlin Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13