Kiezkonferenz und Runder Tisch in der Bezirksregion Teltower Damm am 10.04.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2025 Einladung zur Kiezkonferenz Teltower Damm und Zehlendorf-Mitte am 10.04.2025 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) und der Runde Tisch Zehlendorf-Mitte laden Sie herzlich zur nächsten Veranstaltung Kiezkonferenz und Runder Tisch in der Bezirksregion Teltower Straße am Donnerstag, den 10.04.2025, 18:00 – 20:00 Uhr in das Nachbarschaftshaus Wannseebahn, Mörchinger Str. 49, 14169 Berlin, ein. Wir freuen uns, dass die Bürgerinitiative Zehlendorf als Gast dabei sein wird, um sich und den FLORA-Gemeinschaftsgarten an der Alten Dorfkirche vorzustellen. Ebenfalls werden sich die Projekte vorstellen, die Mittel aus dem Fördertopf FEIN-Einzelmaßnahmen beantragt haben. Über das Beteiligungsmodul von MeinBerlin.de können vorab Ideen zum Thema eingereicht werden, die bei der Kiezkonferenz besprochen werden sollen. Weitere Informationen zur Kiezkonferenz und zu den FEIN-Einzelmaßnahmen finden Sie auf unserer Website . Wir freuen uns auf Ihre Beteiligung und den Austausch!