Aufruf zur Projektförderung: Aktionsfonds der bezirklichen Partnerschaft für Demokratie – Projektideen für ein gutes, demokratisches Miteinander gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2025 Aufruf zur Projektförderung - Aktionsfonds der bezirklichen Partnerschaft für Demokratie 2025 Bild: Partnerschaft für Demokratie Steglitz-Zehlendorf/Bundesprogramm „Demokratie leben!“ Die Partnerschaft für Demokratie möchte das gute, demokratische Miteinander fördern, die Vielfalt im Bezirk stärken und Extremismus vorbeugen. Sie ruft engagierte Bürgerinnen und Bürger in Vereinen auf, ihre Ideen zu diesen Zielen einzubringen. Gesucht werden Kleinprojekte, die die demokratische Beteiligung, das zivilgesellschaftliche Engagement stärken, so dass Menschen positive Erfahrungen in demokratischer Teilhabe machen können und sich ermutigt fühlen, im Bezirk aktiv zu werden. die respektvolle Begegnungen, ein gutes kulturelles Miteinander unterschiedlicher Menschen ermöglichen und eine demokratische Dialog- und Konfliktkultur stärken. die politischen Bildung in den Themenfeldern Erinnerungskultur, extreme Rechte, Desinformation und Verschwörungsideologien und gruppenbezogene Menschenfeindlichkeit vermitteln. zur Förderung von Medienkompetenz u.a. zu Fact-Checking, Antisemitismus und Verschwörungserzählungen oder zum Einfluss von digitalen Medien und Künstlicher Intelligenz auf unsere Gesellschaft und auf politische Meinungsbildung. Interessierte haben bis zum 25. April 2025 die Möglichkeit, ihre Projektideen einzureichen und sich im Vorfeld beraten zu lassen. Der Aktionsfonds fördert Kleinprojekte bis zum 31.12.2025 bis maximal 5.000 €. Zusammenfassung: Aufruf zur Projektförderung - Aktionsfonds der bezirklichen Partnerschaft für Demokratie 2025 Bild: Partnerschaft für Demokratie Steglitz-Zehlendorf/Bundesprogramm „Demokratie leben!“ Sie haben eine Idee und/oder Fragen? Lassen Sie sich beraten! Fragen und Unterlagen zur Antragsstellung richten Sie bitte per E-Mail an die Koordinierungs- und Fachstelle der Partnerschaft für Demokratie in Steglitz-Zehlendorf. Über die Mittelvergabe des Aktionsfonds entscheidet im Mai 2025 das Bündnis der Partnerschaft Steglitz-Zehlendorf, das aus Vertreterinnen und Vertretern der Zivilgesellschaft und der Verwaltung besteht. Den gesamten Aufruf mit weiteren Förderschwerpunkten und wichtigen Details finden Sie auf der Internetpräsenz: https://www.partnerschaftfuerdemokratie-sz.berlin/ Die Partnerschaft für Demokratie in Steglitz-Zehlendorf , 2023 durch die Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit Carolina Böhm initiiert, wird gefördert im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend und lebt von der Zusammenarbeit aus Politik, Verwaltung, Vereinen und engagierten Bürgerinnen und Bürgern verschiedener Generationen.