Liebe – Fantasy – Diversity. Verlagspräsentation von Moon Notes in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 062/2025 vom 24.03.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Vom 31. März bis zum 23. Mai 2025 präsentiert der Moon Notes Verlag sein Programm in der Schiller-Bibliothek. Moon Notes ist das noch junge Paperback-Label der Verlagsgruppe Oetinger mit Büchern für die New Adult-Zielgruppe. Das Label setzt auf Vielfalt und Inklusion und bietet Geschichten, die sich vor allem an junge Leser*innen richten und das Ziel haben, unterhaltsam zu sein sowie emotionale Impulse zu geben. Im Rahmen der Verlagspräsentation wird die Autorin Ally Crowe am 10.04.2025 ihren Roman „Make IT Real“ vorstellen, der im Februar 2025 erschienen ist. Die Zweitexemplare der Ausstellung sind ausleihbar und auch die Ausstellungsexemplare bleiben nach Ende der Präsentation im Bestand der Bibliothek und stehen den Besucher*innen zur Ausleihe zur Verfügung. Weitere Informationen gibt es auf der Webseite der Stadtbibliothek Berlin-Mitte . Medienkontakt Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte