„Kai Wegner vor Ort“ am 29. April 2025 in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.03.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, diskutiert im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ am Dienstag, 29. April 2025, mit den Berlinerinnen und Berlinern im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Die Veranstaltung findet von 18 Uhr bis 19.30 Uhr in der ufaFabrik – Internationales Kultur Centrum, Theatersaal, Viktoriastraße 10-18, 12105 Berlin statt. Themen werden unter anderem die Bildungs-, Stadtentwicklungs- und Verkehrspolitik sein. Senatssprecherin Christine Richter moderiert die Diskussion. Interessierte können sich bis Freitag, 11. April 2025, hier anmelden: www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/veranstaltungen/kai-wegner-vor-ort . Im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ besucht der Regierende Bürgermeister alle Berliner Bezirke, um sich dort den Fragen der Bürgerinnen und Bürger zu stellen. Hinweis für die Medien: Es besteht die Möglichkeit für Ton- und Filmaufnahmen über eine Splitbox. Bitte melden Sie sich bis Montag, 28. April 2025, 12.00 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine an. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin