Am Sonntag ins Museum: Spaß für die ganze Familie mit Ostereiern und mehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1908 vom 21.03.2025 Gucken, staunen, mitmachen im Museum Reinickendorf. Bild: BA Rdf Im Museum Reinickendorf findet am Sonntag, 6. April 2025 von 14 bis 17 Uhr der Familiensonntag mit einem bunten Programm für Groß und Klein statt. Kinder ab fünf Jahren können an vielen Stationen drinnen und draußen gucken, staunen und mitmachen. Rätsel und Suchspiele führen quer durch das Museum. Draußen wird das germanische Gehöft zum Leben erweckt. Kinder können in einer echten Getreidemühle Körner mahlen und am Feuer Stockbrot genießen. In der GalerieETAGE, im Garten und in der Keramikwerkstatt können Kinder und Erwachsene sich künstlerisch ausprobieren. So bietet der Künstler Jakob Roepke einen Papierworkshop, bei der Künstlerin Stefanie von Schroeter können Ostereier gestaltet werden, und die Künstlerin Christl Mudrak veranstaltet ein öffentliches Schaugießen ihrer großen Leinwand im Freien. „Der Familiensonntag im Museum Reinickendorf ist die perfekte Möglichkeit Spaß zu haben und mehr über unseren Bezirk und seine Geschichte zu erfahren. Mit den zahlreichen Mitmachangeboten, die es sowohl drinnen als auch im Außenbereich gibt, ist Spaß für die ganze Familie garantiert“, sagt Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Für Kinder steht außerdem eine digitale Rallye durchs Museum zur Verfügung. Mit einer Quiz-App auf dem Tablet von der Museumspforte oder auf dem eigenen Endgerät geht es quer durch die Geschichte des Bezirks und die Alltagskultur vergangener Zeiten. Am Ende der 45-minütigen Tour wartet ein Preis auf die Kinder. Für Erwachsene führt ein digitaler Rundgang zu kolonialen Spuren von Exponaten in der ständigen Ausstellung. Die Veranstaltung ist entgeltfrei und eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Ort: Museum Reinickendorf & GalerieETAGE, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Weitere Informationen unter: www.museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"