Wegner gibt Essen zu Ehren des Berliner Ehrenbürgers, Bundespräsident a.D. Joachim Gauck

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.03.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Aus Anlass von dessen 85. Geburtstag am 24. Januar 2025 hat der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, am Montag, 24. März 2025, im Säulensaal des Roten Rathauses ein Essen zu Ehren des Ehrenbürgers von Berlin, Bundespräsident a.D. Dr. h. c. Joachim Gauck, gegeben. Wegner: „Joachim Gauck steht mit seiner ganzen Persönlichkeit und seinem ganzen Wirken für alles, was unsere Freiheit, unsere Demokratie heute ausmacht. Seine Begeisterung für unsere Demokratie und seine Werte hat etwas sehr Ansteckendes. Und das Wort des ehemaligen Bundespräsidenten wird bis heute gehört, er ist einer der wichtigen Impulsgeber in Deutschland und Europa. Viele Menschen in Ost wie West hören genau zu, was unser Berliner Ehrenbürger zu sagen hat. Seine Botschaft ist die Faszination der Freiheit. Freiheit geht nur mit Einsatz, mit Engagement, mit Einbringen. Freiheit muss gelebt werden.“ Gauck wurde die Würde eines Ehrenbürgers von Berlin am 19. November 2014 verliehen. Weitere Informationen über diese Ehrung des Landes Berlin finden Sie auf der Internetseite Ehrenbürgerschaft Berlins – Berlin.de . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin