Vortrag „Der Nationalsozialismus als deutscher Sonderfall des Faschismus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 104 vom 24.03.2025 Am 8. Mai 2025 jähren sich die Befreiung vom Nationalsozialismus und das Ende des Zweiten Weltkriegs in Europa zum 80. Mal. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg nimmt diesen Jahrestag zum Anlass, um im Rahmen einer öffentlichen Vortragsreihe zu einer vertieften Auseinandersetzung mit der Geschichte des Nationalsozialismus einzuladen. Im zweiten Vortrag der Reihe wird der Historiker und Politologe Mathias Wörsching einen Vortrag zum ideologischen Verhältnis von Nationalsozialismus und Faschismus halten. „Der Nationalsozialismus als deutscher Sonderfall des Faschismus“ Montag, 31. März 2025 um 18:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Theodor-Heuss-Saal (Raum 2107/2108) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Eintritt ist frei. NS-Kundgebung zum 1. Mai auf dem Tempelhofer Feld Bild: Bildrechte unbekannt, Quelle: Museen Tempelhof-Schöneberg Schon seit langem versuchen Teile der extremen Rechten, sich von dem Verdacht zu reinigen, in der Traditionslinie des Nationalsozialismus zu stehen. Aufsehen erregten hierbei Behauptungen, wonach es sich bei Adolf Hitler um einen „Kommunisten“ oder bei der NSDAP um eine „linke Partei“ gehandelt habe. Abseits dieses interessengeleiteten Geschichtsrevisionismus stellt sich die Frage nach einer treffenden historischen Einordnung des Nationalsozialismus und seines weltanschaulichen Charakters. Im Vortrag wird der Nationalsozialismus in den Kontext des europäischen Faschismus eingeordnet und zugleich in seiner deutschen Besonderheit kenntlich gemacht. Auf dieser Grundlage wird ein Überblick über seine ideologischen Kernelemente, die verschiedenen Strömungen innerhalb der NS-Bewegung und den spezifischen ideologischen Beitrag von Hitler gegeben. Die Veranstaltung findet im Rahmen der Vortragsreihe „Zur Geschichte des Nationalsozialismus. Ideologische Grundlagen und lokale Herrschaftspraxis.“ des Beauftragten gegen Rechtsextremismus und Antisemitismus des Bezirks Tempelhof-Schöneberg von Berlin statt. Alle Informationen zur Vortragsreihe finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes . Kontakt: Beauftragter gegen Rechtsextremismus und Antisemitismus Michael Sulies Tel.: (030) 90277-6579 E-Mail an Herrn Sulies