Concert im Center mit Rhythm & Melody BAND

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.03.2025 Bild: Rhythm Melody Band Am Sonntag, 30. März um 11:00 Uhr erklingt das Linden-Center am Prerower Platz wieder mit Musik. Diesmal steht die „Rhythm & Melody BAND“ der Schostakowitsch-Musikschule auf der Bühne und nimmt das Publikum mit auf eine musikalische Reise durch die letzten Jahrzehnte der Musikgeschichte. Unterstützt von Schlagwerk und Bass bringt das Bläserensemble Hits der 70er, 80er und 90er Jahre aus Swing, Funk, Rock und Unterhaltungsmusik zu Gehör. Das Ensemble ist Teil der „Rhythm & Melody Concertband“ der Schostakowitsch-Musikschule. 1996 als Bläserensemble der Musikschule Hohenschönhausen gegründet, gehört es heute zu den bekanntesten sinfonischen Blasorchestern in Berlin und Brandenburg. Das Ensemble vereint Musikbegeisterte zwischen 12 und über 70 Jahren – von Schülerinnen und Studierenden über Berufstätige bis hin zu Musikbegeisterten im Ruhestand. Mit Holz- und Blechblasinstrumenten bringen sie die Luft zum Schwingen und vermitteln dabei pure Spielfreude. Die Konzertreihe „Concert im Center“ wird in Zusammenarbeit zwischen der Anna-Seghers-Bibliothek, der Schostakowitsch-Musikschule und dem Linden-Center organisiert. Unterstützt wird die Veranstaltung durch die Freundeskreise der Bibliothek, der Musikschule und der „Rhythm & Melody Concertband“. Der Eintritt zum Konzert ist frei. Spenden zugunsten der Freundeskreise sind nach dem Konzert herzlich willkommen. Da die Plätze begrenzt sind, wird eine Anmeldung ab sofort in der Anna-Seghers-Bibliothek (Prerower Platz 2) oder telefonisch unter 030 9279 6410 empfohlen. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13