Dozentenkonzert in der Musikschule City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2025 Die Musikschule City West veranstaltet am Samstag, 29. März 2025, um 17 Uhr unter dem Motto „4 × 3“ ein Dozentenkonzert im Konzertsaal der Musikschule (Platanenallee 16, 14050 Berlin). Die Dozentinnen Katharina Schumacher (Querflöte) und Susanne Linder (Viola), sowie der Dozent Andreas Lisius (Klavier) präsentieren in einem vielfältigen Programm Werke von Maurice Duruflé, Ernest Bloch, Felix Mendelssohn Bartholdy und Henri Vieuxtemps. Der Eintritt zu der Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7