Baumfällungen aus Sicherheitsgründen im Schlosspark Schönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2025 Aus Verkehrssicherheitsgründen müssen im Schlosspark Schönhausen kurzfristig drei Schwarz-Erlen (Alnus glutinosa) gefällt werden. Die betroffenen Bäume weisen erhebliche Schäden auf, darunter starke Stamm- und Wurzelhöhlungen, fortgeschrittene Fäule sowie Risse im Stamm. Teilweise sind sie bereits abgestorben oder massiv geschwächt, sodass ihre Standfestigkeit nicht mehr gewährleistet ist. Trotz eingehender Untersuchungen und bereits erfolgter Maßnahmen zur Erhaltung der Bäume hat sich gezeigt, dass eine Fällung aus Sicherheitsgründen unvermeidlich ist. Es wird um Verständnis für diese notwendigen Maßnahmen gebeten. Die Absperrungen im Bereich der Fällarbeiten dienen dem Schutz der Öffentlichkeit und sind unbedingt zu beachten. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle