Neukölln feiert am 1. Mai 2025 ein Kinder- und Familienfest am Tempelhofer Feld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2025 Das Bezirksamt Neukölln lädt am Donnerstag, dem 1. Mai 2025 wieder zum traditionellen Kinder- und Familienfest ein. Das Fest steht in diesem Jahr unter dem Motto „Für Demokratie und Vielfalt“ und findet in Kooperation mit der Landeskommission Berlin gegen Gewalt und der Partnerschaft für Demokratie statt. In der Zeit von 14 – 20 Uhr findet auf dem Außengelände der Kinderwelt am Feld und dem benachbarten Jugendclub YO! 22 wieder ein buntes Programm mit Fußballturnier, Hüpfburg, Mitmach-Aktionen, Essen und Getränken statt. Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Jugendstadträtin Sarah Nagel werden um 15 Uhr zusammen mit Ingo Siebert, dem Leiter der Geschäftsstelle Landeskommission Berlin gegen Gewalt, das Fest und das Bühnenprogramm eröffnen. Danach heißt es: Genau hinschauen! Zauberer Elias Noro wird Groß und Klein mit seiner Zaubershow in den Bann ziehen. Suli Puschban, Rebellin der Kindermusik, wird mit ihren Hits die Bühne rocken. Es treten die Musikgruppe Arkona der AWO Südost und der Frauenchor des Migrantinnenvereins Berlin e.V. auf. Die Mädchen-Tanzgruppe der Stadvilla Global wird für Bewegung sorgen und die Sängerin Cerin Eldor das Programm musikalisch abrunden. Der Eintritt und die Aktivitäten sind wie immer kostenfrei. Alle Kinder, Jugendlichen und Familien sind herzlich eingeladen, an diesem friedlichen und bunten Fest teilzunehmen. Programm und weitere Informationen hier . Kinder- und Familienfest am 1. Mai 2025, 14 – 20 Uhr Außengelände der Kinderwelt am Feld Oderstraße 174 12051 Berlin Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln