Buntes Programm zur Nacht der Bibliotheken in der Bezirkszentralbibliothek im „Eva-Maria-Buch-Haus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 102 vom 21.03.2025 Am 4. April 2025 lädt die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg herzlich dazu ein, die erste bundesweite Nacht der Bibliotheken in der Bezirkszentralbibliothek im „Eva-Maria-Buch-Haus“ mit einem vielseitigen und abwechslungsreichen Programm zu erleben! Über 1.600 Bibliotheken aus ganz Deutschland werden sich mit mehr als 2.600 Veranstaltungen beteiligen und auch wir sind dabei! Unter dem Motto „Wissen. Teilen. Entdecken.“ öffnen wir unsere Türen für spannende Workshops, Aktionen, einzigartige Erlebnisse sowie Musik und Tanz. Nacht der Bibliotheken am Freitag, 4. April 2025 17:00 bis 20:00 Uhr Wissen. Teilen. Entdecken. – Workshops Total in der Bezirkszentralbibliothek 20:00 bis 23:00 Uhr Mit Musik und Tanz in die Nacht der Bezirkszentralbibliothek Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite zur Nacht der Bibliotheken . Im Zeitraum von 17:00 bis 20:00 Uhr warten vielfältige Workshopangebote und Aktionen auf unsere Besuchenden: Kleidertauschbörse – Bringen Sie Ihre saubere, gut erhaltene Kleidung, Schmuck und Accessoires (maximal eine gefüllte Tasche) mit und suchen Sie sich im Gegenzug etwas Neues aus dem vorhandenen Angebot aus. Repair-Café: Bringen Sie Ihr beschädigtes Fahrrad und defekte elektronische Kleingeräte wie Toaster, Lampen oder elektronisches Kinderspielzeug mit und unsere Ehrenamtlichen werden einen kostenlosen Reparaturversuch durchführen. Zine-Workshop: Gestalten Sie in diesem kreativen Workshop Ihr eigenes kleines MagaZIN. Auf sechs Seiten können Sie auszudrücken, was Sie immer schon mal teilen wollten? Es sind keine Vorkenntnisse nötig. Badekugel-Workshop: Mit simplen Hausmitteln wie Natron, Zitronensäure, Speisestärke und Kokosöl formen Sie tolle Badebomben. Verziert mit Düften, Farben und Kräutern können Sie Ihre individuelle Körperpflege erstellen. Alle Materialien sind vorhanden! TapeArt-Workshop: Gestalten Sie das Aussehen Ihrer Lieblingsbibliothek mit und beteiligen Sie sich an der Erstellung eines temporären Kunstwerks. Hier können Sie Ihrer Kreativität freien Lauf lassen! Digital Zebra: Unser Digital-Lotse Florian unterstützt bei Problemen mit digitalen Geräten und gibt Hilfestellungen bei Anwendungen im Internet. VR-Brillen: Erhalten Sie einen Crashkurs zur Anwendung von VR-Brillen und erleben Sie, was „Virtual Reality“ alles zu bieten hat. Tauchen Sie mit uns in eine andere Welt ein! Retro-Gaming: Wir kombinieren Gaming mit Bewegung. Mit der Wii-Spielekonsole und dem dazugehörigen Balance Board spielen Sie „Wii Fit“. Perfekt für alle, die Gaming vielleicht noch entdecken wollen und dabei nicht stillsitzen möchten. Grusel-Escape Game (ab 18:00 Uhr): Arbeiten Sie zusammen im Team und lösen die spannenden Rätselaufgaben, um unseren Grusel-Escape Room wieder verlassen zu können. Die Zeit läuft! Tanzkurse (ab 18:00 Uhr): Wir geben Ihnen die Möglichkeit, sich gleich in drei unterschiedlichen Standardtänzen auszuprobieren. Und im Anschluss heißt es ab auf den Dancefloor! Ab 20:00 Uhr gilt: Wir verwandeln das “Eva-Maria-Buch-Haus” in eine Party-Location mit Dancefloor! Schwingen Sie das Tanzbein, lernen Sie neue Leute beim Speed-Dating kennen und genießen Sie Live-Musik von unserem DJ. Nacht der Bibliotheken in der Bezirkszentralbibliothek im „Eva-Maria-Buch-Haus“ Bild: dbv – Deutscher Bibliotheksverband e.V. Die Nacht der Bibliotheken ist eine Initiative des Deutschen Bibliotheksverbandes e.V. (dbv) und seiner 16 Landesverbände. Unter dem Motto „Wissen. Teilen. Entdecken.“ werden Bibliotheken in ganz Deutschland am 4. April 2025 um die Wette strahlen. Mit einem bunten Programm an Veranstaltungen, Workshops, Lesungen und Führungen laden wir alle ein, ihre Bibliotheken neu zu entdecken. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Danny Böckmann Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Herrn Böckmann