Kunst am Bau – Ausstellungseröffnung in der Rathaus-Galerie Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1907 vom 21.03.2025 Am Donnerstag, 10. April 2025, um 18.30 Uhr eröffnet der Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU), die neue Ausstellung „Kunst am Bau“, kuratiert von Doris Marten, in der Rathaus-Galerie Reinickendorf. Die im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive eingereichten Wettbewerbsentwürfe für die neu entstehenden Erweiterungsgebäude der Ringelnatz-Grundschule, der Charlie-Chaplin-Grundschule und der Mark-Twain-Grundschule von folgenden 14 Künstlerinnen, Künstlern und Kollektiven werden präsentiert: Salwa Aleryani, Andrea Böning, Johannes Büttner, Reinhard Doubrawa, Esra Ersen, Esther Ernst, KUNSTrePUBLIK, Marina Naprushkina, Dorothea Nold, Azar Pajuhandé, David Smithson, Sounds of Silence, Andrea Stahl sowie Franziska Wicke und Jadranko Barišić. In einem umfangreichen Juryverfahren haben sich die Arbeiten von Salwa Aleryani, Sounds of Silence (Petra Eichler und Susanne Kessler) und Azar Pajuhandé durchgesetzt. „Ich finde es großartig, dass die Initiative Kunst am Bau durch die kreativen Konzepte zeitgenössischer Künstlerinnen und Künstler in dieser Ausstellung mehr Sichtbarkeit bekommt“, verdeutlicht Bezirksstadtrat Muschner. Die Umsetzung von Kunst am Bau ist eine gemeinsame Aufgabe verschiedener Abteilungen des Bezirks. Dazu gehören unter anderem das Amt für Weiterbildung und Kultur, das Schulamt, die Stadtplanung, der Denkmalschutz, das Straßen- und Grünflächenamt sowie die Serviceeinheit Facility Management. Auch die bezirklichen Koordinierungsstellen, die Beauftragten für Menschen mit Behinderung und die behördlichen Datenschutzbeauftragten sind in den Prozess eingebunden. Ausstellungsdauer: Freitag, 11. April 2025 bis Freitag, 23. Mai 2025. Weitere Informationen: www.kunst-reinickendorf.de oder telefonisch (030) 90294-6460 Der Eintritt ist frei. Zeit finden, 2024, Entwurf für die Ringelnatz Grundschule Bild: Salwa Aleryani Sounds of Silence (Petra Eichler und Susanne Kessler), Modern Times, 2024, Entwurf für die Charlie-Chaplin-Grundschule Bild: Sounds of Silence Wandmalerei, 2024, Entwurf für die Mark-Twain-Grundschule Bild: Azar Pajuhandé Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"