Ausstellung „ECHT FAIR!“ gestartet – Gewaltprävention im Fokus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1912 vom 24.03.2025 Gemeinsam mit der 5. Klasse des Romain-Rolland-Gymnasiums eröffnete der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie Alexander Ewers (li.) und Bildungsstadtrat Harald Muschner (re.) sowie Mitarbeitende des Jugendamtes Reinickendorf die interaktive Ausstellung „ECHT FAIR!“ Bild: BA Rdf Die interaktive Ausstellung „ECHT FAIR!“ zur Gewaltprävention für Kinder und Jugendliche wurde am 24. März 2025 im Centre Talma eröffnet. Sie richtet sich an Schülerinnen und Schüler der 5. bis 8. Klasse und bietet ihnen bis zum 11. April die Möglichkeit, sich mit Themen wie Konfliktlösung, Kinderrechten und Hilfsangeboten auseinanderzusetzen. Zur Eröffnung war auch Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) anwesend. „Gewaltprävention ist eine gemeinsame Aufgabe von Schule, Jugendhilfe und Gesellschaft. Mit der Ausstellung ‚ECHT FAIR!‘ ermöglichen wir Kindern und Jugendlichen, sich mit wichtigen Themen auseinanderzusetzen und sie in ihrer Selbstbestimmung zu stärken“, betonte Ewers. An sechs interaktiven Stationen erfahren die Teilnehmenden spielerisch, wie sie Gewalt erkennen, sich selbst schützen und ein respektvolles Miteinander fördern können. Die Ausstellung ist Teil eines umfassenden Präventionskonzepts gegen häusliche Gewalt und stärkt das Bewusstsein für die Rechte von Kindern und Jugendlichen. „Gewaltprävention ist essenziell. Es ist großartig, dass durch Angebote wie ‚ECHT FAIR‘ ermöglicht wird, dass Schülerinnen und Schüler sich auch nach der Schulzeit damit beschäftigen können. Sie brauchen sichere Räume, in denen sie sich frei entfalten können – ohne Angst, sondern mit Respekt und Zusammenhalt. Nur so können sie zu starken und selbstbewussten Mitgliedern unserer Gesellschaft heranwachsen“, kommentiert Bildungsstadtrat Harald Muschner (CDU) das Angebot. Die Ausstellung ist ein zentraler Baustein des bezirklichen Netzwerks zur Prävention häuslicher Gewalt und wird in Kooperation mit der GSJ Berlin gGmbH ermöglicht. Für pädagogische Fachkräfte und weitere Interessierte besteht am 31. März 2025 von 14:00 bis 15:30 Uhr die Gelegenheit, die Ausstellung zu besuchen. Mitarbeitende des Jugendamtes stehen dabei für Fragen und Austausch zur Verfügung. Entwickelt wurde das ganzheitliche Konzept von BIG Prävention, einer Einrichtung von BIG e.V. Berlin in Kooperation mit dem Präventionsbüro PETZE in Kiel. Es ist deutschlandweit einmalig und wurde bereits in verschiedenen Ländern Europas adaptiert. Link zur Website der Ausstellung: ECHT FAIR! – Interaktive Ausstellung zur Prävention von (häuslicher) Gewalt | BIG Berlin Interessierte Schulklassen können sich unter folgendem Link anmelden: https://nuudel.digitalcourage.de/FEQ5L7kvTbAjnfGQ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"