Frühjahrsöffnung der Slipanlage Fährstraße in Heiligensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1910 vom 24.03.2025 Auf einen guten Start in die Wassersportsaison! Bild: Otto Durst / Fotolia.com Zum Beginn der Wassersportsaison gibt das Bezirksamt Reinickendorf die Öffnung der Slipanlage an der Heiligenseer Fährstraße bekannt: Die Wassersportlerinnen und Wassersportler können ab Freitag, 4. April 2025 wieder ihre Boote vor Ort ins Wasser lassen. Die Slipanlage in Heiligensee ist diesmal für einen längeren Zeitraum von Freitag, 4. April 2025 bis einschließlich Montag, 28. April 2025 über die Berliner Schulferien geöffnet. „Das Bezirksamt Reinickendorf wünscht allen Wassersportlerinnen und Wassersportlern einen guten Start in die neue Saison, beste Bedingungen sowie eine unfallfreie Zeit auf und im Wasser“, sagt die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"