Schließung der Bürgerämter in Charlottenburg-Wilmersdorf am 26. März 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2025 Aufgrund einer Fortbildungsmaßnahme bleiben die Bürgerämter in Charlottenburg-Wilmersdorf am Mittwoch, 26. März 2025 , geschlossen. Die Abholung von bereits beantragten Dokumenten ist an diesem Tag ebenfalls nicht möglich. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7