Berlin ist SolarCity: Neustart für das Förderprogramm SolarPLUS

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2025 Im beliebten Förderprogramm SolarPLUS ist ab heute die Antragstellung in allen Modulen wieder möglich. Zuletzt hat das Programm für kurze Zeit pausiert, damit offene Anträge abgearbeitet werden konnten. Die große Nachfrage nach dem Förderprogramm spiegelt sich auch in den Zubauzahlen des vergangenen Jahres deutlich wieder: 15.497 Solaranlagen wurden neu installiert – so viele wie nie zuvor in einem Jahr. Insgesamt stieg die Zahl der Anlagen um 59 Prozent auf 41.743 und die installierte Leistung von 283,9 MW auf 381,4 MW (+ 34 Prozent). Franziska Giffey, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Wir machen Berlin zur Solarhauptstadt. Unser Förderprogramms SolarPLUS unterstützt dabei die Berlinerinnen und Berliner bei der Energiewende zu Hause – sei es durch Zuschüsse bei Balkonkraftwerken, Stromspeichern, Machbarkeitsstudien oder Gutachten für das Hausdach. Insgesamt wurden schon über 21.500 Anträge bewilligt und diese Erfolgsgeschichte schreiben wir fort. Unser Ziel ist, dass bis zum Jahr 2035 25 Prozent der Berliner Stromerzeugung aus Solarenergie kommt. Dafür müssen wir das ganze Solarpotenzial unserer Stadt nutzen.“ Für SolarPLUS sind im Jahr 2025 Haushaltsmittel in Höhe von 10 Mio. Euro bereitgestellt. Die Module des Förderprogramms sind (unverändert): Modul A: Gutachten – Studien – Konzepte – Beratung Modul B: Hauselektrik Modul C: Stromspeicher Modul D: Sonderanlagen-Boni Modul E: Steckersolargeräte Das Modul E „Steckersolargeräte“ – sogenannte Balkonkraftwerke – kam als letztes Modul im Februar 2023 hinzu. Bis zum 28. Februar 2025 wurden bereits 15.887 Anträge in diesem Modul bewilligt. Aufgrund dieser erfolgreichen Entwicklung bleibt die Förderung für Steckersolargeräte auch künftig bestehen. Die maximale Förderhöhe beträgt nun allerdings 250 Euro. Dies erklärt sich durch die Preisentwicklung auf dem Markt für die Geräte. Seit Beginn der Förderung sind die Anschaffungskosten deutlich gesunken. Noch offene Anträge aus 2024 werden auf der Grundlage der vorherigen Förderung bearbeitet. Förderanträge können über die Internetseite der IBB Business Team GmbH (IBT) gestellt werden, die das Programm für die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe umsetzt. Dort findet sich auch die aktuelle Förderrichtlinie. Weitere nützliche Informationen für Berlinerinnen und Berliner sind auf den Seiten des SolarZentrum Berlin erhältlich. Das Programm SolarPLUS ist eine Maßnahme des Masterplans Solarcity . Dieser befindet sich nach der erfolgreichen ersten Phase in der finalen Überarbeitung und gilt dann für den Zeitraum von 2025 bis 2030. Er wird im Mai zusammen mit dem Monitoringbericht Masterplan Solarcity 2024 veröffentlicht. Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20250321 PM Berlin ist SolarCity: Neustart für das Förderprogramm SolarPLUS PDF-Dokument (75.5 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627