Erzählen Sie uns Ihre Geschichte zum Jugendclub „Pop Inn“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2025 Teilen Sie Ihre Erinnerungen mit uns für die Erarbeitung einer Theaterperformance Der Fachbereich Kultur des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf plant für das kommende Jahr ein Theaterprojekt der Performancegruppe „Syndikat Gefährliche Liebschaften“ zur Geschichte des Pop Inn. Im Mai 1960 in der Ahornstraße als erster West-Berliner Jugendclub eröffnet, avancierte der Ort in den folgenden Jahrzehnten zum wichtigsten Anlaufpunkt für die Jugend des Berliner Südwestens. Als einer von wenigen senatseigenen Jugendclubs war hier ein Feiern für junges Publikum möglich – und das ganz korrekt nach den Regeln des Jugendschutzgesetzes. Für die Erarbeitung einer Theaterperformance, die sich der Bedeutung des Pop Inns im Bezirk widmet, sucht der Fachbereich Kultur Geschichten von ehemaligen Gästen. Haben Sie dort vielleicht Ihre große Liebe kennengelernt? Wer kennt noch die besten Sprüche des Personals? Wer kann sich noch an das Silvesterkonzert der Band „Die Ärzte“ 1984 erinnern? Und wer musste Wochenende für Wochenende die Eltern anflunkern, um überhaupt den Weg in die Ahornstraße zu finden? Schreiben Sie uns Ihre Geschichte und Ihre Erinnerungen unter kultur@ba-sz.berlin.de mit dem Betreff „Pop Inn“! Pressekontakt: Maximilian Hagemeyer – Programmkoordination Musik, Darstellende Künste, Literatur 030 90299 2214 , maximilian.hagemeyer@ba-sz.berlin.de Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Infos: 030 90 299 2302 www.berlin.de/kultur-steglitz-zehlendorf