Start der Kampagne „Mitte macht sauber“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 061/2025 vom 21.03.2025 Die Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger und der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informieren: Mitte wird sauberer und schöner und alle können mitmachen! Rund 80 Prozent aller Beschwerden, die das Bezirksamt Mitte erreichen, drehen sich um Müll. Ob Zigarettenkippen, Plastikbecher oder Sperrmüllhaufen – das Bezirksamt nimmt sich dieses Themas an und startet die Kampagne „Mitte macht sauber“. Die Kampagne lädt alle ein, gemeinsam aktiv zu werden, sich auszutauschen und kreative Lösungen zu finden. Um das Thema ins Bewusstsein der Menschen zu rücken, sagt das Bezirksamt Mitte dem Müll in diesem Jahr mit der Kampagne „Mitte macht sauber“ den Kampf an. Ziel der Kampagne ist es, die Menschen in Mitte für einen sauberen und lebenswerten Bezirk zu begeistern. Mit informativen, humorvollen und interaktiven Aktionen und Bildungsangeboten soll das Bewusstsein für Müllvermeidung gestärkt und zu Eigeninitiative angeregt werden. Gleichzeitig zeigt das Bezirksamt, wie es selbst aktiv zur Verbesserung der Situation beiträgt wie beispielsweise durch verstärkte Kontrollen des Ordnungsamts, um Müllsünder*innen abschrecken. Geplante Maßnahmen sind u.a. Kieztage mit der BSR: Sperrmüll entsorgen, tauschen und verschenken Clean-up-Events in den Kiezen Kontrollen des Ordnungsamts im öffentlichen Raum Einsatz von Waste Watchern Beseitigung von Schrottfahrrädern Weiterer Müllgipfel nach dem Auftakt im Soldiner Kiez im November 2024 *Aktionen auf Social Media Bildungsangebote für Kinder und Jugendliche Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Wenn es uns in Mitte gelingt, mit der Kampagne das Bewusstsein zu fördern, dass uns allen Müllvermeidung und achtsames Verhalten im Blick auf Umwelt und Natur in unserem direkten Wohn- und Lebensumfeld zugutekommen, dann haben wir viel gewonnen. Packen wir’s also gemeinsan an – machen wir’s uns schön!“ Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Mit weniger Müll und mehr Ordnung im öffentlichen Raum können sich alle Menschen in Berlin anfreunden. Der öffentliche Raum ist der Ort, in dem wir uns täglich bewegen und aufhalten. Wir wollen mit verschiedenen Maßnahmen dafür sorgen, dass er wieder den Respekt bekommt, den er verdient!“ Im Rahmen der Kampagne „Mitte macht sauber“ sind im März zwei Veranstaltungen geplant. Sonntag, 30.03.2025 – Gegen die Müll-Blindheit! Lebensfreundlicher Weinbergspark Die Initiative „10119_lebenswert“ setzt sich für eine nachhaltige Müllentsorgung im Volkspark am Weinbergsweg ein. Bis September gibt es monatliche Clean-Up-Aktionstage. Am 30.03.2025 von 10 bis 17 Uhr wird der Müll auf und in der großen Wiese sichtbar. Macht mit und steckt mit uns Fähnchen, dort wo der Müll sich befindet. Am Nachmittag sammeln wir die Fähnchen ein und nehmen den Müll auf. Montag, 31.03.2025 – Müll online melden Ordnungsamt – Online Start 15 Uhr im NBZ Brunnentreff, Brunnenstraße 145. Bringt Fragen und Handy mit. Gemeinsam mit Mitarbeiter*innen des Ordnungsamts probieren wir die App bei einem Spaziergang aus. Weitere Informationen erhalten Sie auf der Internetseite des Bezirksamts Mitte zur Kampagne „Mitte macht sauber“: https://www.berlin.de/ba-mitte/mittemachtsauber Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte