Berliner Senat zu Besuch im Bezirk Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat von Berlin ist am Dienstag, 25. März 2025, zu Gast im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Nach einer gemeinsamen Sitzung mit dem Bezirksamt begeben sich der Regierende Bürgermeister Kai Wegner, Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Mitglieder von Senat und Bezirksamt auf eine Tour durch den Bezirk. Folgender Ablauf ist geplant: 09.30 Uhr Senatssitzung; Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin. anschließend 10.30 Uhr Gemeinsame Sitzung mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg. Wort-Bild-Termin 1: 11.30 Uhr Gruppenfoto Senat und Bezirksamt, Eintrag in das „Goldene Buch des Bezirks“ und Pressestatements des Regierenden Bürgermeisters und des Bezirksbürgermeisters; Rathaus Schöneberg, 1. OG, Treppenaufgang D vor Raum C 19, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin. Wort-Bild-Termin 2: 12.00 Uhr Der Bezirksbesuch beginnt mit einer Führung durch das 1914 erbaute Rathaus Schöneberg; John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin. Der ehemalige Sitz des Regierenden Bürgermeisters von Berlin sowie des Berliner Abgeordnetenhauses gilt heute als eines der bedeutenden Gebäude der neueren Stadtgeschichte. International bekannt wurde es 1963, als der US-amerikanische Präsident John F. Kennedy dort den berühmten Satz sagte: „Ich bin ein Berliner.“ Wort-Bild-Termin 3: gegen 13.00 Uhr Die zweite Station ist das Urban Nation Museum For Urban Contemporary Art in der Bülowstraße 7, 10783 Berlin. Es handelt sich um eine Initiative der gemeinnützigen Stiftung Berliner Leben, die vom landeseigenen Wohnungsunternehmen Gewobag AG gegründet wurde. Die Stiftung engagiert sich für urbane Kunst und zeigt dort Streetart. Wort-Bild-Termin 4: gegen 14.00 Uhr Zum Abschluss der Bezirkstour wird die Andraschko Kaffeemanufaktur in der Industriestraße 18, 12099 Berlin besucht. Bei einem Rundgang stellt sich die Manufaktur vor, die zu den Spezialitätenkaffeeröstereien in Deutschland zählt und seit mehr als 20 Jahren fair gehandelte Arabica-Röstungen liefert. Anmeldefrist für die Bezirkstour: Der Bezirksbesuch in Tempelhof-Schöneberg kann von Medien begleitet werden. Eine Anmeldung ist bis Montag, 24. März 2025, 12 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine erforderlich, unter Angabe der gewünschten Wort-Bild-Termine (auch einzeln wahrnehmbar). Falls Sie den Bustransfer vom Rathaus Schöneberg zu den einzelnen Stationen wahrnehmen möchten, vermerken Sie dies bitte bei der Anmeldung. Hinweis: Der Bus fährt im Anschluss an den Rundgang durch das Rathaus Schöneberg gegen 12.30 Uhr vom John-F.-Kennedy-Platz in 10825 Berlin ab und kehrt am Ende der Bezirkstour zum Rathaus Schöneberg zurück. Der Bus hält nicht am Roten Rathaus. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin