Festnahme von Istanbuls Oberbürgermeister: Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg zeigt sich besorgt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 86 vom 20.03.2025 Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg verfolgt mit großer Besorgnis die Entwicklungen in Istanbul, insbesondere die Festnahme von Oberbürgermeister Ekrem İmamoğlu am 19. März 2025. Die Inhaftierung des demokratisch gewählten Stadtoberhaupts und 105 weiterer Personen wirft Fragen zur politischen Lage und zur Rechtsstaatlichkeit in der Türkei auf. Als Bezirk mit einer langjährigen Städtepartnerschaft mit dem Istanbuler Stadtteil Kadıköy steht Friedrichshain-Kreuzberg in engem Austausch mit seinen Partner*innen vor Ort. Die aktuellen Ereignisse sorgen auch dort für Unruhe. Viele Menschen in der Türkei und weltweit sehen die Festnahme İmamoğlus als politisch motiviert an. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Die Partnerschaft zwischen Friedrichshain-Kreuzberg und Kadıköy ist geprägt von einem Austausch, der auf Demokratie, Freiheit und Menschenrechten basiert. Ich bekräftige meine Solidarität mit Oberbürgermeister İmamoğlu und allen, die sich in der Türkei für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit einsetzen.“ Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle