Unterstützung für Familien: Ab 01.04.2025 offene Sprechstunde in der Erziehungs- und Familienberatungsstelle (EFB)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.03.2025 Stress oder Konflikte in der Familie? Unsicherheit in Erziehungsfragen? Viele Eltern und Familien stehen täglich vor Herausforderungen und oft braucht es eine schnelle und unkomplizierte Unterstützung. Die Erziehungs- und Familienberatungsstelle (EFB) Steglitz-Zehlendorf bietet deshalb ab dem 1. April 2025 zwei neue offene Sprechstunden an. Familien, Eltern, Erziehungsberechtigte, Kinder und Jugendliche können ohne vorherige Anmeldung Unterstützung und erste Beratungsgespräche erhalten. Die offenen Sprechstunden finden an den beiden Standorten der EFB statt: Montags, 11:00 bis 13:00 Uhr Standort Steglitz (Beethovenstr. 34, 12247 Berlin) Mittwochs, 11:00 bis 13:00 Uhr Standort Zehlendorf (Königin-Luise-Str. 88, 14195 Berlin) Das Angebot richtet sich an alle Familien und Erziehungsberechtigten aus dem Bezirk, die kurzfristig Unterstützung suchen. Kinder und Jugendliche können sich zunächst auch ohne ihre Eltern anmelden. Die Beratung kann erste konkrete Impulse geben, Orientierung schaffen und bei Bedarf den Weg zu weiterführenden Hilfen ebnen. Die Beratung ist freiwillig, vertraulich und kostenfrei. Auf Wunsch beraten wir auch anonym. „Mit der Erweiterung der offenen Sprechstunden möchten wir den Zugang zu Beratung noch unkomplizierter machen. Familien können direkt vorbeikommen und ihre Anliegen besprechen – ohne lange Wartezeiten oder bürokratische Hürden“, erklärt Carolina Böhm, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit . Weitere Informationen zur Arbeit der EFB finden Sie hier .