Senatspressekonferenz am 25. März entfällt wegen des Bezirksbesuchs in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.03.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats entfällt am Dienstag, den 25. März 2025. Der Senat tagt an diesem Tag im Rathaus Schöneberg, hält im Anschluss die gemeinsame Sitzung mit dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ab und besucht dann den Bezirk. Die Presseerklärungen zu den Ergebnissen der Sitzung des Senats werden wie gewohnt um 13.00 Uhr im Presseportal des Landes Berlin – Berlin.de veröffentlicht. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin