Einfamilienhausgrundstücke an soziale Träger in Erbbaurecht –Berlin startet fünfte Vergaberunde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2025 Das Land Berlin führt wieder ein Interessenbekundungsverfahren zur Vergabe landeseigener Einfamilienhausgrundstücke an gemeinnützige soziale Träger durch. Das erste Verfahren fand 2021 statt, nun startete gestern die fünfte Runde mit 22 Grundstücken, die ausschließlich im Erbbaurecht an soziale Träger vergeben werden. Durch die Vergabe soll auf unbebauten sowie bebauten, aber ungenutzten landeseigenen Einfamilienhausgrundstücken, eine gemeinwohlorientierte Nutzung für besondere Wohnformen entstehen. Alle Informationen zum Interessenbekundungsverfahren, zur Teilnahme und den Grundstücken erfahren Sie hier https://www.ligaberlin.de/Aktuelles-1016778.html . Für Fragen und Auskünfte können Sie sich unter interessenbekundung@stattbau.de an das Team der STATTBAU Stadtentwicklungsgesellschaft mbH wenden. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle