Die Kegelgruppe „In Freundschaft“ hat noch Platz für Interessierte Ü50 frei!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 098 vom 20.03.2025 Gesellige Runde zum Kegeln, Erzählen und Beisammensein Die Kegelgruppe „In Freundschaft“ hat noch Platz für Interessierte Ü50 frei. Jeden zweiten Mittwoch trifft sich die Gruppe im Café-Restaurant „Enzian“ in der Enzianstraße 6, 12203 Berlin um 12:00 Uhr. Christine Heller , die ehrenamtliche Gruppenleiterin: “Wir kegeln, können gemeinsam zu Mittag essen und bereiten uns auf das jährliche Kegelturnier der Seniorenarbeit des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg im November vor. Hierbei gilt es eine Menge Spaß zu haben und eventuell in diesem Jahr den Wanderpokal mit nach Hause zu nehmen. Über neue Teilnehmer Ü50 freuen wir uns daher sehr.” Kontakt: Gruppenleiterin der Kegelgruppe „In Freundschaft“ Christine Heller Tel.: (030) 24032634 Mobil: 015566243728