Mehr Artenvielfalt in Charlottenburg-Wilmersdorf: Bezirksamt unterstützt private Hofbegrünung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.03.2025 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf bietet ab sofort eine kostenlose Beratung zur Begrünung privater Grundstücke und Hinterhöfe innerhalb des Berliner S-Bahnrings an. Das Projekt „Grüne Höfe Charlottenburg-Wilmersdorf“ richtet sich an Eigentümer:innen, Mieter:innen sowie Eigentümer- und Hausgemeinschaften, die ihre Freiflächen naturnah gestalten und so die biologische Vielfalt fördern möchten. Das Land Berlin will den Anteil naturnaher Freiflächen deutlich steigern, um die Artenvielfalt zu sichern. Dafür vergibt das Bezirksamt Zuschüsse für Begrünungsmaßnahmen auf privaten Grundstücken im Bezirk. Neben der fachlichen Beratung fördert das Umwelt- und Naturschutzamt Maßnahmen wie die Pflanzung heimischer, standortgerechter Gewächse, das Aufstellen von Nisthilfen oder die Entsiegelung von Flächen – mit bis zu 5.000 Euro pro Hof. Voraussetzung ist das Einverständnis der zuständigen Hausverwaltung oder der Eigentümerinnen und Eigentümer. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Mit der Hofbegrünungsberatung startet der Bezirk ein kostenfreies Projekt für engagierte Mieterinnen und Mieter und weitere Nutzungsberechtigte auf privaten Grundstücken, die ihre Höfe oder Vorgärten eigenständig naturnah gestalten wollen. Die Förderung der Biodiversität, die einfache Möglichkeit, Natur zu erleben, und der soziale Zusammenhalt durch gemeinschaftliches Handeln sind nur einige der positiven Effekte. Ich freue mich, dass dieses Projekt trotz der finanziellen Einsparungen realisiert werden konnte.“ Details zu den Leitlinien und dem Ablauf finden Interessierte auf den Internetseiten der Koordinierungsstelle Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung sowie des Umwelt- und Naturschutzamtes . Kontakt: Ebru Canan Durmaz Beratung für Hofbegrünung Charlottenburg-Wilmersdorf Tauroggener Straße 44 10589 Berlin Montag und Donnerstag, 17:00 – 19:00 Uhr sowie nach Vereinbarung! E-Mail: gruenberatung@dorfwerkstadt.de Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7