Kreuzung Landsberger Allee / Blumberger Damm wird kurzfristig saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2025 Am Donnerstag, den 27. März 2025 , wird zwischen 10.00 und 14.00 Uhr die Fahrbahn im inneren Bereich der Kreuzung Landsberger Allee / Blumberger Damm saniert, um die Verkehrssicherheit zu verbessern. Aktuell ist die Fahrbahn um 10 Zentimeter stark aufgewölbt, so dass es zu Unfällen kommen könnte. Erhebliche Bodenwellen, die sich nah an den dortigen Straßenbahngleisen befinden, werden abgefräst und anschließend teilweise durch neuen Asphalt ersetzt. Dazu ist es normalerweise notwendig, den Teil der Fahrbahn, der sich nah an den Gleisen befindet, zu sperren. Bei laufendem Straßenbahnverkehr wäre eine mehrtägige und umfangreiche Straßensperrung notwendig. Um diese Unannehmlichkeiten zu umgehen, wird das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf den kurzfristigen Streik der Berliner Verkehrsbetriebe nutzen, um die Arbeiten durchzuführen. Sie finden bewusst außerhalb des Berufsverkehrs statt. Für die Bauzeit wird es nicht möglich sein, auf den sich kreuzenden Straßen links abzubiegen. Zusätzlich ist auf dem Blumberger Damm die Geradeausfahrt auf eine einzelne Fahrspur begrenzt. Das Bezirksamt bittet um Verständnis für die kurzfristigen Einschränkungen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin