Erstmals umfassende Befragung zur Schulreinigung: Gesamtbewertung liegt bei 3,0

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2025 Erstmals liegen umfassende Daten zur „Zufriedenheit mit der Sauberkeit und der Reinigung in Berliner Schulen“ vor: Dafür hat das Amt für Statistik Berlin-Brandenburg im Auftrag des Senats eine entsprechende Online-Befragung aus dem Jahr 2023 detailliert ausgewertet. An der Online-Befragung haben sich über 20.000 Schülerinnen und Schüler, Lehrkräfte und schulisches Personal, Eltern sowie Schulhausmeister beteiligt. Dr. Jörg Höhne, Referatsleiter des Amtes für Statistik Berlin-Brandenburg , hat die Auswertung nun im Beisein von Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung , öffentlich gemacht. Die Ergebnisse zeichnen ein differenziertes Bild: Auf einer fünfstufigen Skala zur Bewertung der Sauberkeit (1 = sehr zufrieden bis 5 = sehr unzufrieden) erreichte die „Sauberkeit der Räumlichkeiten insgesamt“ eine durchschnittliche Zufriedenheitsbewertung von 3,0. Schülerinnen und Schüler bewerteten die Reinigungssituation mit 2,7 insgesamt positiver als Lehrkräfte und schulisches Personal, die eine 3,3 vergaben. Elternvertretungen lagen mit 2,8 dazwischen. Auffällig ist zudem, dass die Zufriedenheit mit der Sauberkeit im Tagesverlauf spürbar abnimmt: Während sie am Morgen bei 2,5 liegt, verschlechtert sich die Bewertung am Nachmittag auf 3,4. Besonders kritisch zeigt sich das schulische Personal, das mit den Reinigungsleistungen unzufriedener ist als die Schülerinnen und Schüler. Das Amt für Statistik konnte zudem zeigen, dass die Sauberkeit in den Räumlichkeiten besonders dann als wichtig erachtet wird, wenn die Unzufriedenheit mit der Sauberkeit besonders hoch ist. Dies betrifft in erster Linie die Toiletten (89 Prozent), gefolgt von den Klassenräumen (80 Prozent), der Cafeteria und Mensa (65 Prozent) sowie Eingangsbereiche, Flure und Treppenhäuser. Während andere Teile des Schulgebäudes als deutlich sauberer wahrgenommen werden, stehen die Schultoiletten besonders im Fokus und sind oft in der Kritik – insbesondere die Toiletten für Schülerinnen und Schüler. Lehrkräfte und schulisches Personal hingegen bewerten die Sauberkeit ihrer eigenen Diensttoiletten und der Diensträume für das Kollegium insgesamt deutlich positiver. Auch die Ursachen für die Unzufriedenheit werden differenziert betrachtet. Neben bekannten Faktoren wie unzureichender Reinigungsqualität oder zu knappen Zeitvorgaben stimmen sowohl Schülerinnen und Schüler als auch
    das schulische Personal der Ansicht zu, dass das Verhalten der Schülerinnen und Schüler selbst einen erheblichen Einfluss auf die Sauberkeit der Toiletten hat. Sie sehen die Notwendigkeit, dass Schülerinnen und Schüler mehr Verantwortung für die Sauberkeit in den Toiletten übernehmen. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung : „Mit dem Amt für Statistik Berlin-Brandenburg haben wir eine kompetente und anerkannte Institution für die Auswertung der repräsentativen Online-Befragung zur Zufriedenheit beim Thema Schulreinigung gewinnen können. Ich denke, noch nie ist in Berlin solch umfassendes Datenmaterial zu dieser Thematik derart differenziert ausgewertet worden. Die Sauberkeit in unseren Schulen ist nicht nur eine Frage der Hygiene, sondern auch ein Zeichen des Respekts gegenüber den Schülerinnen und Schülern sowie dem gesamten schulischen Personal. Es ist von entscheidender Bedeutung, dass wir alle – sowohl das Schulpersonal als auch die Schülerinnen und Schüler – gemeinsam Verantwortung übernehmen, um ein Umfeld zu schaffen, das Lernen und Wohlbefinden fördert. Die AG Schulreinigung wird sich mit den gewonnenen Erkenntnissen intensiv beschäftigen. Und wir werden weitere hilfreiche
    Initiativen entwickeln, damit die Zufriedenheit mit der Reinigung der Schulgebäude noch ansteigt. Dazu ein Beispiel: Bereits im Rahmen der Zielvereinbarung ‚Qualitätsverbesserung Schulreinigung‘ statten wir die Schulhausmeisterinnen und Schulhausmeister an den Schulen in Kooperation mit den Bezirken mit Tablets aus, damit sie Schäden oder Mängel problemlos digital und medienbruchfrei dokumentieren und melden können. Mein Dank geht auch insbesondere an die Bezirke für die sehr konstruktive Zusammenarbeit bei diesem wichtigen Thema.“ Dr. Jörg Höhne, Referatsleiter des Amtes für Statistik Berlin Brandenburg : „Über 20.000 Personen mit Bezug zu Berlins Schulen haben uns in einer Online-Befragung mitgeteilt, wie sie die Schulsauberkeit ihrer Schule bewerten. Diese Daten haben wir im Amt für Statistik Berlin-Brandenburg ausgewertet und zu einer belastbaren Informationsgrundlage zusammenge-stellt. Als unabhängiger Informationsdienstleister hoffen wir, damit einen wichtigen Beitrag zur Schulpolitik in Berlin leisten zu können.“ Die detaillierte Auswertung der Online-Befragung fließen nun ein in die Arbeit der breit aufgestellten AG Schulreinigung. Dabei geht es u.a. um stadtweite Qualitätsstandards und eine einheitliche und verbindliche Checkliste für das Controlling der Schulreinigung (Controllingsystem). Weitere Befragungen dieser Art werden im Rahmen des Prozesses erfolgen und die Qualitätsentwicklung abbilden. Die Studie ist abrufbar unter www.berlin.de/sen/bildung/schule/gute-schule/auswertung-onlinebefragung-zufriedenheit-sauberkeit-reinigung-schulen.pdf/ Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail