Update zur Baustelle auf der Treskowallee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2025 Die Bauarbeiten im nördlichen Abschnitt der Treskowallee zwischen S-Bahnhof Karlshorst und Waldowallee sind weiterhin im Zeitplan. Voraussichtlich Ende 2025 werden nach aktuellem Planungsstand alle Arbeiten abgeschlossen. Die Berliner Wasserbetriebe sanieren derzeit ihre Anlagen. Sie reinigen die Kanäle, sanieren Schächte und die Hauptwasserleitungen. Diese Arbeiten sind bis Ende Juli 2025 geplant. Im Anschluss beginnen die Arbeiten, um die Treskowallee wieder befahrbar zu machen. Bis Ende Oktober wird die vom Bezirk beauftragte Firma AS+BE weitere Schachtanpassungen vornehmen und schließlich eine lärmoptimierte Asphaltdeckschicht einbauen. Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen) : “Das Wichtigste zuerst: Die Bauarbeiten befinden sich im vorgesehenen Zeitplan. Das bedeutet die Fertigstellung und der Abschluss aller Maßnahmen sind weiterhin für Ende 2025 vorgesehen. Ich werde Sie weiterhin auf dem Laufenden halten und bedanke mich für die Geduld und das Verständnis.“ Der Bauabschnitt auf dem südlichen Teil der Treskowallee gehört in die Zuständigkeit des Nachbarbezirks Treptow-Köpenick. Weitere Informationen hierzu gibt es auf der Internetseite: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/pressemitteilungen/ Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13