Aktionsbündnis „Gesundes Lichtenberg“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2025 Bild: BA Lichtenberg Das Auftakttreffen des Aktionsbündnisses „Gesundes Lichtenberg“ fand unter dem Themenschwerpunkt „Ärzteversorgung in Lichtenberg – Gemeinsame Strategien für eine bessere Gesundheitsversorgung“ und auf Initiative der Lichtenberger Gesundheitsstadträtin, Dr. Catrin Gocksch (CDU), am Mittwoch, 26. März 2025 im Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, statt. Hierbei trafen sich neben der Verwaltung, Ärztinnen und Ärzte, Krankenkassen, Wohnungsbaugesellschaften, Investoren und der Gesundheits-und Pflegebereich. Dr. Catrin Gocksch, Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste (CDU ): „Ich danke allen Teilnehmenden für die konstruktive Zusammenarbeit und das große Engagement. Das bestärkt mich in meiner Zuversicht, dass wir gemeinsam eine Verbesserung der ärztlichen Versorgungslage in Lichtenberg erzielen werden.“ Beim Treffen des Aktionsbündnisses wurden drei Arbeitsgruppen ins Leben gerufen. Diese arbeiten ganz konkret an den Herausforderungen und den entsprechenden Lösungsansätzen dazu. Zur Verbesserung der Ärzteversorgung in Lichtenberg wurden die Themenfelder „medizinische Berufe“, „Arbeitsgruppe neue Versorgungsansätze“ sowie „Arbeitsgruppe Praxisräume“ beleuchtet. Ziel ist es, ganz konkret realisierbare Möglichkeiten auszuloten und Ideen zu ihrer Umsetzung zu entwickeln. Das nächste Treffen ist bereits für den Sommer 2025 in Planung. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13