Kostenfreie Grünberatung für Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Triste, graue Hinterhöfe? Das muss nicht sein! In Neukölln gibt es jetzt eine kostenfreie Grünberatung, um Privatflächen ökologisch aufzuwerten und einen Beitrag zu mehr Biodiversität im Bezirk zu leisten. Die Beratung wird vom Prinzessinnengärten Kollektiv zusammen mit dem Umwelt- und Naturschutzamt Neukölln durchgeführt. Die Erstberatung kann persönlich, telefonisch oder per E-Mail stattfinden. Gemeinsam wird in der Beratung ein Plan entwickelt, wie die konkreten Flächen ökologisch aufgewertet werden können. Dabei liegt besonderer Wert auf der Verwendung von einheimischen und robusten Pflanzen, damit ein nachhaltiger Beitrag zu einer vielfältigen Stadtnatur geleistet wird und ein positiver Einfluss auf die urbanen Tier- und Pflanzenarten entsteht. Vor der Umsetzung wird eine Begehung durchgeführt, bei welcher der Erhalt der wertvollen einheimischen Pflanzen und Bäume im Vordergrund steht. Diese Pflanzen werden in die Gartenplanung integriert. Die Beratung und die Umsetzung der Maßnahmen erfolgen in Abstimmung mit der Hausverwaltung sowie der Hausgemeinschaft. Für die Begrünung kann ein finanzieller Zuschuss beim Bezirk beantragt werden. Ob eine Förderung möglich ist, wird im Rahmen der Beratung besprochen. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr : „Mit der Grünberatung fördert der Bezirk Neukölln grüne Höfe. Das ist gut für Stadtnatur, Mikroklima und erfreut gleichzeitig das Auge.“ Weitere Informationen finden Sie hier . Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln