Jugendkulturzentrum "Die Klinke" in Marzahn sucht Ersatzobjekt für Sanierungszeitraum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Das Jugendkulturzentrum “Die Klinke” (Bruno Baum Str 56, 12685 Berlin) des Kinderring Berlin e.V. in Marzahn steht vor einer großen Herausforderung: Ab dem 1. August 2025 muss der beliebte Jugendtreff für voraussichtlich zwei Jahre aufgrund einer umfassenden Sanierung seine Türen schließen. Doch trotz Unterstützung und der Bemühungen aller Beteiligten fehlt es noch an einem geeigneten Ersatzobjekt, um die wichtige Jugendarbeit während der Sanierungsphase fortsetzen zu können. Die Sanierung der “Klinke” ist ein notwendiger und positiver Schritt, um den Jugendlichen auch in Zukunft einen modernen und sicheren Ort zu bieten. Es stehen finanzielle Mittel zur Verfügung, um ein adäquates Ersatzobjekt zu finanzieren, doch leider gestaltet sich die Suche schwierig. Das Jugendkulturzentrum benötigt ein gut erreichbares Objekt mit 2-3 Räumen für die offene Jugendarbeit, einen Raum, der als Musikproberaum genutzt werden kann, und einen gut zugänglichen Standort. Da Musik ist ein zentraler Bestandteil der Jugendkulturarbeit ist, gehört der Musikproberaum zwingend dazu. Das Personal der “Klinke” wendet sich an die Öffentlichkeit: “Hat jemand eine beheizte Halle, eine Gewerbeeinheit oder andere geeignete Räumlichkeiten, die wir für die nächsten zwei Jahre nutzen könnten?” Für die Jugendlichen würde eine vorübergehende Schließung einen großen Einschnitt bedeuten. Kontakt für Rückfragen : Jugendkulturzentrum “Die Klinke” Bruno Baum Str. 56 12685 Berlin Tel.: (030) 54 220 45 E-Mail Email von Ansprechperson