BSR-Kieztag am 2. April 2025 in Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 107 vom 26.03.2025 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR), dem Quartiersmanagement Nahariyastraße und der stadt.menschen.berlin GmbH veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg wieder einen BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Mittwoch, 2. April 2025 von 13:00 bis 18:00 Uhr Nahariyastraße 33, 12309 Berlin (auf dem Marktplatz vor dem Gemeindezentrum) Private Haushalte können auf dem sogenannten Marktplatz vor dem Gemeindehaus in der Nahariyastraße in Lichtenrade kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben . Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Dieser BSR-Kieztag wurde im Rahmen des Projektes „Wir für die Umwelt – Umweltverhalten und Klimaschutz im Quartier“ durch die stadt.menschen.berlin GmbH – unterstützt vom Quartiersmanagement Nahariyastraße und in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt – organisiert. Neben der Möglichkeit zur Sperrmüllentsorgung durch die BSR und dem Tausch- und Verschenkmarkt werden weitere lokale Akteure mit verschiedenen Angeboten vor Ort sein. Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt, an denen Mitarbeitende der BSR bereitstehen. Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim BSR-Kieztag keine Gartenabfälle sowie keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: Gradestraße 73, 12347 Berlin Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite der BSR zu den Kieztagen . Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer