Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt zur Sprechstunde in das BENN-Büro Mariendorf-Tempelhof ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 106 vom 26.03.2025 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt wieder alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg zu einer Sprechstunde ein, diesmal in Mariendorf: Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Mittwoch, 23. April 2025 ab 15:30 Uhr BENN-Büro Mariendorf-Tempelhof, Eisenacher Straße 72, 12109 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich freue mich sehr, zu einer Sprechstunde in Mariendorf einladen zu können. Es ist mir wichtig, mit den Bürger_innen persönlich ins Gespräch zu kommen und ihre Anliegen rund um die Bezirksverwaltung zu besprechen. Der Austausch liegt mir sehr am Herzen.” Eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 ist erforderlich. Termine werden entsprechend der Reihenfolge der Anmeldung vergeben. Anmeldungsfrist ist der 16. April 2025. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters