Senat beschließt Entwurf des Bebauungsplans für die „Neue Mitte Tempelhof“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Aus der Sitzung des Senats am 25. März 2025: Auf Vorlage des Senators für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Christian Gaebler, hat der Senat heute den Entwurf des Bebauungsplans 7-82a beschlossen. Damit werden die planungsrechtlichen Voraussetzungen für das Neue Stadtquartier „Neue Mitte Tempelhof“ gelegt. Festgesetzt werden Flächen für den Bau von insgesamt 500 Wohnungen sowie für verschiedene Einrichtungen der sozialen Infrastruktur. Hierzu zählen insbesondere der Neubau eines Kultur- und Bildungshauses mit einem breiten Angebot unter anderem für eine Bezirkszentralbibliothek, Volkshochschule und Musikschule. Geplant sind darüber hinaus die Erweiterung des Rathauses Tempelhof, ein Ersatzneubau des Stadtbads Tempelhof, der Neubau der Polizeidirektion 4/Abschnitt 44 sowie Einrichtungen für Jugendliche und Seniorinnen und Senioren. Zusätzlich wird das Angebot an Grün- und Erholungsflächen erheblich erweitert. Der Bebauungsplanentwurf wird nun dem Abgeordnetenhaus von Berlin zur Zustimmung vorgelegt. Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen: „Die Neue Mitte Tempelhof ist eines der 24 Neuen Stadtquartiere, die das Land Berlin als gemischte, lebendige Quartiere für Wohnen, Arbeiten, Kultur und Freizeit plant und entwickelt. Mit 500 Wohnungen entsteht ein nachhaltiges und lebenswertes neues Zuhause für viele Menschen. Der Bebauungsplan legt neben dem Wohnanteil die Grundlage für die Entwicklung eines zentralen und attraktiven Dienstleistungs- und Kulturstandortes in Tempelhof. Mitten in der Stadt wird damit ein Potenzial gehoben, das den Charakter des Gebietes berücksichtigt und generationsübergreifend die Bedürfnisse der Menschen berücksichtigt.“ Erste Schritte bei der Umsetzung der Planungen sind 2026 der Bau von Wohnungen auf einer Teilfläche, der mit Mitteln der Städtebauförderung finanzierte Neubau des Pfadfinderheims als Haus der Jugendverbandsarbeit (2027) und der Neubau der Polizeidienststelle in 2028. Informationen zum Neuen Stadtquartier „Neue Mitte Tempelhof“ finden Sie unter: https://www.berlin.de/neue-mitte-tempelhof/ . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin