Künstliche Intelligenz: Vom virtuellen Freund bis zum Killerroboter Diskussion im Rahmen der Nacht der Bibliotheken am 4. April 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 063/2025 vom 25.03.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Philipp-Schaeffer-Bibliothek lädt im Rahmen der „Nacht der Bibliotheken“ am 4. April 2025 um 21 Uhr zu einer Diskussionsveranstaltung über Künstliche Intelligenz (KI) ein. Unter dem Titel „Künstliche Intelligenz: Vom virtuellen Freund bis zum Killerroboter“ diskutieren der Autor Bijan Moini („Der Würfel“) und der Filmemacher Mario Sixtus („Hyperland“, „KI: Maschinenträume im Film“) über die Auswirkungen von KI auf Kunst, Sicherheit und Freiheit. Das Gespräch wird moderiert von Xenia Kitaeva (Forschungs- und Kompetenzzentrum Digitalisierung Berlin). Künstliche Intelligenz ist längst kein Zukunftsszenario mehr, sondern eine Realität, die unser tägliches Leben beeinflusst. Sie eröffnet neue Möglichkeiten in Kunst und Kultur, wirft aber auch kritische Fragen nach Kontrolle, Ethik und gesellschaftlichen Konsequenzen auf. Die beiden renommierten Gäste bringen ihre eigenen Werke und Erfahrungen ein, um Chancen und Risiken der KI aus verschiedenen Perspektiven zu beleuchten. Die Veranstaltung bietet dem Publikum die Gelegenheit, sich aktiv in die Diskussion einzubringen und sich mit den beiden Experten über die Zukunft der KI auszutauschen. Um Online-Anmeldung wird gebeten. Weitere Informationen zum umfangreichen Programm der Philipp-Schaeffer-Bibliothek rund um das Thema Künstliche Intelligenz finden Sie auf der Website der Stadtbibliothek Berlin-Mitte . Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte