Unterzeichnung der Kooperationsvereinbarung mit der IHK zum Einsatz von Kooperationsmanagern im Rahmen des 11. Pflichtschuljahres

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2025 Die Berliner Industrie- und Handelskammer (IHK) stärkt die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie bei der Umsetzung des 11. Pflichtschuljahres, das Jugendlichen ohne klare Anschlussperspektive neue berufliche Möglichkeiten bieten soll. Zu diesem Zweck stellt die IHK Kooperationsmanager und -managerinnen bereit, die ausgewählte Ankerschulen (Oberstufenzentren) unterstützen werden, nachhaltige Netzwerke mit Ausbildungsbetrieben zu etablieren. Diese Netzwerke zielen darauf ab, Praktikumsplätze zu vermitteln und Übergänge in Ausbildung durch gezielte Vernetzung mit Unternehmen zu erleichtern. Die Kooperationsvereinbarung wird am kommenden Montag von Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , und Manja Schreiner, Hauptgeschäftsführerin der IHK Berlin , im Rahmen eines Foto- und Pressetermins unterzeichnet. Der Termin findet statt : Montag, 31. März, von 15:30 bis 16:00 Uhr, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, 3 C 47 (Presseraum), Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin-Mitte. WICHTIG : Interessierte Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich bis Freitag, 28. März, anzumelden unter pressestelle@senbjf.berlin.de Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail