Einladung zum Pressetermin: Start für Berlins größte Photovoltaikanlage unterm Funkturm!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Berlin, 25. März 2025 – Auf den Hallendächern unter dem Funkturm wird Berlins größte Photovoltaik-Dachanlage in Betrieb genommen. In Zusammenarbeit mit den Berliner Stadtwerken wurde die Aufdachanlage mit einer installierten Gesamtleistung von fast 7,5 Megawatt (MW) errichtet. Damit zählt die Anlage zu den derzeit größten Aufdachanlagen in Deutschland. Wir möchten Sie am 28. März 2025 um 10:00 Uhr über die Inbetriebnahme dieses besonderen Projekts informieren und laden Sie zur Pressekonferenz auf dem Dach der Halle 6.3 in Anwesenheit von Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey Messe-CEO Mario Tobias sowie Stadtwerke-Chef Chris Werner ein. Medien: Anmeldung: Bitte melden Sie uns Ihre Teilnahme per E-Mail im Vorfeld an. Für Kamerateams mit Equipment kann eine PKW-Einfahrtsgenehmigung auf das Gelände angefragt werden. Generell empfehlen wir die Nutzung der Öffentlichen Verkehrsmittel. Anmeldung per Email an: lisa.klucke-kappel@messe-berlin.de Treffpunkt: Um den nichtöffentlichen Zugang zum Dach zu erreichen, bitten wir alle Medienvertreter um 9:30 Uhr zum Treffpunkt vor dem Eingang zur Halle 7 am Service Center 7 (siehe Geländeplan). Sie werden dort von Messe Berlin-Mitarbeitern in Empfang genommen. Der Zugang zum Dach der Halle 6.3 ist nicht barrierefrei und erfolgt über ein Treppenhaus. Wir empfehlen festes Schuhwerk. Über die Messe Berlin Seit über 200 Jahren ist Berlin Messestandort, seit vielen Jahrzehnten einer der wichtigsten weltweit. Als landeseigene Messegesellschaft konzipiert, vermarktet und veranstaltet die Messe Berlin jedes Jahr hunderte Live-Events. Der Anspruch ist es, auf allen Veranstaltungen den Besucherinnen und Besuchern ein herausragender Gastgeber zu sein, bestmögliche Geschäftsimpulse zu geben und faire Bedingungen für jede und jeden zu gewährleisten. Dieses Selbstverständnis spiegelt sich im Unternehmensmotto: Messe Berlin – Hosting the World. Pressekontakt: Messe Berlin GmbH Emanuel Höger Pressesprecher Geschäftsbereichsleiter Corporate Communication Unternehmensgruppe Messe Berlin emanuel.hoeger@messe-berlin.de Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20250325 PE Einladung zum Pressetermin: Start für Berlins größte Photovoltaikanlage unterm Funkturm! PDF-Dokument (99.8 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627