Frühlingserwachen im KIEZKLUB "Haus der Begegnung": Trödelmarkt, Pflanzentausch und Frühlingsfest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Der KIEZKLUB “Haus der Begegnung” in Berlin Wendenschloss lädt alle Bürgerinnen und Bürger herzlich zu zwei frühlingshaften Veranstaltungen ein, die zum Stöbern, Tauschen und gemeinsamen Feiern einladen. Trödelmarkt und Pflanzentausch am 29. März Am Samstag, dem 29. März, von 14:00 bis 17:00 Uhr, verwandelt sich der KIEZKLUB in einen lebhaften Marktplatz. Beim Trödelmarkt können Besucherinnen und Besucher nach Herzenslust stöbern und verborgene Schätze entdecken. Gleichzeitig findet ein Pflanzen- und Saatguttausch statt, bei dem Gartenfreunde ihre grünen Lieblinge tauschen und neue Sorten kennenlernen können. Die Teilnahme ist ohne Standgebühr möglich, und um eine kleine Spende für neue Pflanzen wird gebeten. Frühlingsfest am 5. April Eine Woche später, am Samstag, dem 5. April, von 14:00 bis 17:00 Uhr, feiert der KIEZKLUB den Frühling mit einem bunten Fest. Im Mittelpunkt steht das Pflanzen eines Sommerflieders, das den Neubeginn symbolisiert. Musikalische Höhepunkte sind die Auftritte des Männerchors der “Berliner Liedertafel 1875” e.V. und des Jugendchors der St. Laurentius-Kirchgemeinde. Darüber hinaus laden Kreistänze und kreative Upcycling-Workshops alle Generationen zum Mitmachen ein. Der KIEZKLUB “Haus der Begegnung” Der KIEZKLUB ist eine von elf kommunalen Einrichtungen im Bezirk Treptow-Köpenick, die allen Menschen generationsübergreifend und interkulturell die Möglichkeit bieten, sich ehrenamtlich und selbstbestimmt zu engagieren und ihren Interessen nachzugehen. Veranstaltungsort : KIEZKLUB “Haus der Begegnung”, Wendenschloßstraße 404, 12557 Berlin Anmeldung und Kontakt: Für den Trödelmarkt und Pflanzentausch wird um Anmeldung gebeten. Telefon: (030) 65 48 81 14 E-Mail: KIEZKLUB.Wendenschloss@ba-tk.berlin.de Wir freuen uns auf Ihr Kommen! Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle