Nächster BSR-Kieztag in der Deutschen Straße in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1914 vom 25.03.2025 BSR-Kieztag in Reinickendorf Bild: BA Rdf Am Freitag, den 28. März 2025, lädt das Ordnungsamt Reinickendorf gemeinsam mit den Berliner Stadtreinigungsbetrieben (BSR) im Rahmen des bezirklichen Frühjahrsputzes zum nächsten BSR-Kieztag ein. Die Aktion findet von 8 bis 13 Uhr in der Deutschen Straße 15 in 13407 Berlin statt und bietet Bürgerinnen und Bürgern die Gelegenheit, aktiv zur Sauberkeit im Kiez beizutragen. Ein besonderes Highlight des Tages ist der Tausch- und Verschenkmarkt, bei dem gut erhaltene Gegenstände ein neues Zuhause finden können – ganz im Sinne von Nachhaltigkeit und Abfallvermeidung. „Parallel zum Kieztag findet zwischen 11 und 12.30 Uhr eine Kehrenbürger-Aktion statt, zu der ich herzlich einlade. Hier sind Anwohnerinnen und Anwohner, Vereine, Schulen, Betriebe und weitere Institutionen eingeladen mit anzupacken. Es geht darum, den eigenen Kiez aufzuräumen, Missstände zu melden und aktiv für ein gepflegtes Umfeld zu sorgen“, erklärt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Außerdem wird das Ordnungsamt mit einem Stand vor Ort für Fragen der Bürgerinnen und Bürgern zur Verfügung stehen. Das kann beim BSR-Kieztag abgegeben werden: Sperrmüll, Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, Alttextilien und gut Erhaltenes für den Tausch- und Verschenkmarkt. Das kann nur im Recyclinghof abgegeben werden: Altreifen, Lacke, Farben, Bauschutt, Batterien, Alt-Medikamente sowie kontaminiertes Holz. „Gemeinsam mit der BSR und dem Ordnungsamt Reinickendorf weise ich darauf hin, dass das Ablegen bzw. das Abstellen von dem abzugebenden Sperrmüll nur innerhalb des Aktionszeitraums und der Aktionsfläche des Kieztages erlaubt ist“, so die Bezirksstadträtin. Weitere Informationen: www.bsr.de/meinkieztag Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"