Kreativtag in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 89 vom 26.03.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Zum Auftakt der Osterferien findet in der Bezirkszentralbibliothek ein Kreativtag rund ums Malen und Basteln statt. Dazu gibt es Frühlingsgeschichten und Zeichentricks von Profis. Wann? Samstag, 12. April 2025, von 10 bis 16.30 Uhr Wo? Werkraum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin 10 und 12 Uhr Ostereier bemalen: Anmeldung hier 11 Uhr Buchvorstellung mit Kreativ- und Bastelworkshop: Einfache Dinge aus Kreisen zeichnen: Anmeldung hier 12 Uhr Heitere Hennen und tollkühne Tulpen – Bastelsause in der Kinder-Etage 13 Uhr Bilderbuchkino: „Jim ist gut drauf“ 14.30 Uhr Zeichnen mit Robotern für kleine und größere Tüftelkünstler*innen: Anmeldung hier Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle