„Mit Trümmern Träume bauen“ – Ausstellung zur Berliner Nachkriegszeit in der Kommunalen Galerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2025 Bezirkstadträtin Heike Schmitt-Schmelz eröffnet am Freitag, 4. April 2025, um 18 Uhr die Ausstellung „Mit Trümmern Träume bauen“ in der Kommunalen Galerie Berlin. Die Schau ist bis Sonntag, 1. Juni 2025 zu sehen. Zum 80. Jahrestag der Befreiung vom Nationalsozialismus und des Endes des Zweiten Weltkriegs beleuchtet die Ausstellung das Berlin der Nachkriegsjahre. Künstler:innen thematisieren die Zerstörung der Stadt, der Rolle der Kunst- und Kulturämter beim Aufbau einer neuen Kunstlandschaft und den Wiederaufbau der Hochschule für Bildende Künste. Elke von der Lieth und Viviane Linek kuratieren die Ausstellung. Sie ist Teil der stadtweiten Themenwoche „80 Jahre Kriegsende – Befreiung Europas vom Nationalsozialismus“, auf Initiative und gefördert vom Land Berlin, realisiert von Kulturprojekte Berlin mit zahlreichen Partnern. Der Eintritt zur Veranstaltung ist kostenfrei und eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Detaillierte Informationen zur Ausstellung sind auf der Webseite der Kommunalen Galerie zu finden. Adresse: Hohenzollerndamm 176 10713 Berlin Öffnungszeiten: Di bis Fr 10-17 Uhr Mi 10-19 Uhr Sa und So 11-17 Uhr Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7