Präsidentin der Weißensee Kunsthochschule Berlin bestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Aus der Sitzung des Senats am 25. März 2025: Auf Vorlage der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung Dr. Angelika Richter zur Präsidentin der Weißensee Kunsthochschule Berlin bestellt. Dr. Richter ist bereits seit Juni 2021 Rektorin der Hochschule. Am 4. Dezember 2024 wurde sie erneut durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule zur Präsidentin gewählt. Ihre zweite Amtszeit beginnt am 1. Juni 2025 und beträgt sechs Jahre. Angelika Richter studierte Kunstgeschichte und Germanistik an der Eberhard Karls Universität Tübingen sowie an der Freien Universität Berlin und promovierte 2017 an der Carl von Ossietzky Universität Oldenburg. Sie war unter anderem für die Liverpool Biennale tätig, realisierte internationale Ausstellungen zeitgenössischer Kunst, wirkte als Künstlerische Leiterin und Geschäftsführerin der Werkleitz Gesellschaft in Halle (Saale) und in Weimar als Kuratorin des Marion Ermer Preises, der an Nachwuchskünstlerinnen und künstler in den neuen Bundesländern vergeben wird. Zwischen 2007 und 2018 lehrte sie in den Bereichen Intermedia und Freie Kunst an verschiedenen Hochschulen wie der Carl von Ossietzky Universität Oldenburg, der Hochschule für Grafik und Buchkunst Leipzig oder der Bauhaus-Universität Weimar. Vor ihrer Tätigkeit als Rektorin der Weißensee Kunsthochschule Berlin war Dr. Richter zuletzt Geschäftsführerin des Deutschen Künstlerbundes in Berlin. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin