Ausschreibung: Umwelt- und Klimapreis Berlin-Mitte 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 065/2025 vom 26.03.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner und der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informieren: Das Engagement von Bürger*innen, Kindern und Jugendlichen sowie Vereinen, Verbänden und Gewerbetreibenden für Umwelt, Natur und Klimaschutz möchte das Bezirksamt Mitte auch in diesem Jahr mit der Ausschreibung eines Preises würdigen. Zur Teilnahme berechtigt sind Personen und Gruppen, die ihren Projektschwerpunkt in Mitte haben. Erwartet wird eine große Vielfalt an innovativen Beiträge und pfiffige Ideen, die sich mit Umwelt- und Naturschutz sowie Nachhaltigkeit befassen. Projekte, die unmittelbar dem Klimaschutz bzw. der Klimaanpassung dienen, sind ausdrücklich erwünscht. Die Einreichungen können sich sowohl auf geplante als auch bereits durchgeführte Projekte beziehen. Der inhaltlichen Ausrichtung, Umsetzung und Präsentation sind dabei kaum Grenzen gesetzt. Das Spektrum der vergangenen Jahre war durch eine hohe Kreativität geprägt. Die Beschäftigung mit naturkundlichen und technischen Sachverhalten wurde oft mit künstlerischen, kulturellen oder sozialen Aspekten verknüpft. Beispielgebend dafür sind zahlreiche gärtnerische Projekte und Vorhaben zur Erhaltung der Artenvielfalt, die mit ihren pädagogischen und nachbarschaftlichen Ansätzen besonders beeindruckten. Das Umwelt- und Naturschutzamt, Schul- und Sportamt sowie Jugendamt stellen gemeinsam ein Preisgeld von 3000 Euro zur Verfügung. Für besonders nachhaltige Projekte stiftet das Umwelt- und Naturschutzamt zusätzlich 500 Euro. Dem hohen Stellenwert der Umweltbildung und Naturerfahrung wird mit dem Sonderpreis “Bunte Beete – Gärtnern mit Kindern und Jugendlichen” Rechnung getragen. Dafür haben der Landesverband Berlin der Gartenfreunde e.V. und der Verlag W. Wächter zum wiederholten Male 1000 Euro bereitgestellt. Die Anmeldung muss bis Sonntag, den 25. Mai 2025 durch Einreichung einer zweiseitigen Kurzpräsentation im Format A4 per Post oder E-Mail im Schul-Umwelt-Zentrum Berlin-Mitte erfolgen. Auch eine persönliche Abgabe ist möglich. Die Preisverleihung findet am Mittwoch, dem 18. Juni 2025 um 14.00 Uhr ebenfalls im Schul-Umwelt-Zentrum statt. Dort werden die Beiträge ab 10.00 Uhr vor einer unabhängigen Jury präsentiert. Der Veranstaltungsort ist nur teilweise barrierefrei. Bei Bedarf bitte mit dem SUZ in Verbindung setzen. Die Ausschreibung ist im Internet verfügbar. Sie kann auch per E-Mail oder Post zugesandt werden. Wir freuen uns auf zahlreiche Ideen und Projekte! Weitere Informationen erhalten Sie im Umweltladen Mitte Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Telefon: (030) 9018-22081 E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de oder Schul-Umwelt-Zentrum Berlin-Mitte (SUZ) Scharnweberstraße 159 13405 Berlin Telefon: (030) 49870409 E-Mail: info@schulumweltzentrum.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte