Pflanzaktion zum 130. Jubiläum von Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Bild: BA Lichtenberg Am Freitag, 21. März 2025 , fand anlässlich des 130-jährigen Jubiläums von Karlshorst eine Pflanzaktion am Kirchendreick, Rheingoldstraße/Königwinterstraße, statt. Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu, Mitarbeitende der Gartenarbeitsschule Lichtenberg, Schüler:innen der Karlshorster Schule, Vertreter:innen der Initiative Naturschutz Karlshorst, Mitarbeitende des Straßen- und Grünflächenamtes sowie ein BVV-Vertreter setzten gemeinsam ein Zeichen für den Umwelt- und Naturschutz. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Es ist schön zu sehen, mit wie viel Engagement sich Kinder, Jugendliche und Ehrenamtliche für die Umwelt in ihrem Stadtteil einsetzen. Ein großer Dank gilt der Gartenarbeitsschule, die seit vielen Jahren wertvolle Bildungsarbeit leistet, sowie der Initiative Naturschutz Karlshorst für ihren unermüdlichen Einsatz im Natur- und Artenschutz. Gemeinsame Aktionen wie diese stärken nicht nur das Umweltbewusstsein, sondern auch den Zusammenhalt im Stadtteil. Wie schön, dass einige Kinder mit Begeisterung GaLaBau als ein mögliches Berufsfeld für sich entdeckt haben!“ Gepflanzt wurden unter anderem Löwenzahn, Ringelblumen, Thymian und Oregano. Die Aktion wurde von den Auszubildenden des Garten- und Landschaftsbaus unterstützt. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13