Tennisplätze in der Harbigstraße ab April wieder geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Tennisspielen ist von Dienstag, 1. April 2025, bis Dienstag, 30. September 2025 , wieder kostenfrei auf vier Plätzen an der Harbigstraße 34 in Berlin-Westend möglich. Allerdings ist die Nutzung der Anlage witterungsabhängig. Anmeldungen sind jeweils mittwochs von 8 bis 10 Uhr für die laufende Woche – und für höchstens zwei Wochen im Voraus – möglich: direkt im Mehrzweckraum auf der „Julius Hirsch Sportanlage“, Harbigstraße 40, in 14055 Berlin oder telefonisch unter 0175 660 59 19 Die Belegungspläne hängen an der Sportanlage Harbigstraße 34 aus. Toiletten, Waschgelegenheiten und Umkleidekabinen stehen aktuell leider nicht zur Verfügung. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7