Veröffentlichung des vorhabenbezogenen Bebauungsplans 9-74 VE - Ortsteil Oberschöneweide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Grundstück Minna-Todenhagen-Straße 6 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick veröffentlicht den Entwurf des vorhabenbezogenen Bebauungsplans 9-74 VE vom 31.03.2025 bis einschließlich 02.05.2025 mit Begründung einschließlich Umweltbericht, den Fachgutachten und den wesentlichen Arten umweltbezogener Informationen gemäß § 3 Abs. 2 Baugesetzbuch. Das Plangebiet liegt im Ortsteil Oberschöneweide des Bezirks Treptow-Köpenick und umfasst das Grundstück Minna-Todenhagen-Straße 6. Ziel und Zweck der Planung ist die Umnutzung einer Brachfläche zu einem Betriebshof für Elektrobusse des öffentlichen Personennahverkehrs. Die Veröffentlichung der Unterlagen erfolgt während der o.g. Beteiligungsfrist (ab 31.03.2025) im Internet unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/bebauungsplaene/bebauungsplan.1539913.php sowie über das Beteiligungsportal des Landes Berlin unter: www.mein.berlin.de . Zusätzlich zur Veröffentlichung im Internet besteht die Möglichkeit, die Planunterlagen in Form einer öffentlichen Auslegung einzusehen. Zeit : vom 31.03.2025 bis einschließlich 02.05.2025 jeweils Montag bis Mittwoch von 8:00 Uhr bis 16:00 Uhr Donnerstag von 8:30 Uhr bis 18:00 Uhr Freitag von 8:00 Uhr bis 14:00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung unter der Tel.-Nr. (030) 90297-2614 oder nach Terminvereinbarung per E-Mail: FBStadtplanung@ba-tk.berlin.de Ort : Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin , Abt. Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt, Stadtentwicklungsamt, Rudower Chaussee 4, 12489 Berlin, Eingangsbereich Während der Veröffentlichungsfrist können zu dem Entwurf des vorhabenbezogenen Bebauungsplans Stellungnahmen abgegeben werden. Diese sind in die abschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzubeziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Kontakt : Bezirksamt Treptow-Köpenick Abt. Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung FBStadtplanung@ba-tk.berlin.de Tel. (030) 90297-2614, – 2266, -2697 Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle