Kulturhaus Karlshorst im April: Lapsuslieder, Krimi-Theater und Jazzkunst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, finden im April 2025 folgende Veranstaltungen statt: Mittwoch, 2. April, 19:30 Uhr Karlshorster im Gespräch Der Moderator Dr. Klaus Borde hat die Karlshorster Buchhändlerin Ingrid Petras zu Gast. Eintritt: 3 Euro Donnerstag, 3. April, 19:00 Uhr Songslam Vier Berliner Singer/Songwriter*innen treten im nicht ganz ernsten Wettbewerb um die Gunst des Publikums an. Eintritt: 5 Euro, ermäßigt 3 Euro Samstag, 5. April, 20:00 Uhr Jazz Treff Karlshorst: Ola Blachno Oktett Der Jazz Treff Karlshorst e. V. präsentiert das Ola Blachno Oktett. Eintritt: 15 bis 3 Euro (begrenztes Kontingent), Karten: https://www.jazztreff.net/tickets oder Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin Sonntag, 6. April, 11:00 Uhr Musikalische Lesung – Oh, du lieber Augustin Elisabeth Richter-Kubbutat und Mitglieder des Knobelsdorff-Ensembles bringen Auszüge aus H. C. Andersens Märchensammlung literarisch und musikalisch zu Gehör. Eintritt: 7 Euro, ermäßigt 3 Euro Dienstag, 8. April, 20:00 Uhr Jazz Treff Karlshorst – Lesung: Plötzlich HIP(P) Das Leben der Jutta Hipp – eine spannende Lesung über die legendäre Jazz-Pianistin. Eintritt: 8 bis 3 Euro (begrenztes Kontingent), Karten: https://www.jazztreff.net/tickets oder Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin Mittwoch, 9. April, 19:30 Uhr Improtheater – Comedy Spontane und urkomische Geschichten, inspiriert durch Vorschläge des Publikums. Eintritt: 5 Euro, ermäßigt 3 Euro Donnerstag, 10. April, 10:00 Uhr Kinderbuchlesung – Das Zebra und der Kolibri Claudia Opitz liest farbenfrohe Kinderbücher mit Geschichten über Freundschaft und Zusammenhalt. (Für Kinder von 5 bis 7 Jahren besonders geeignet.) Eintritt: 3 Euro; nur mit Reservierung unter: krueger@kultur-in-lichtenberg.de Freitag, 11. April, 19:30 Uhr Marco Tschirpke – Lapsuslieder & verdichtete Komik Der vielfach ausgezeichnete Künstler präsentiert eine Mischung aus humorvollen Kurzliedern und pointierten Versen. Eintritt: 10 Euro, ermäßigt 3 Euro Samstag, 12. April, 20:00 Uhr Jazz Treff Karlshorst: Axel Zwingenberger und Piano Schulze Eintritt: 20 bis 3 Euro (begrenztes Kontingent), Karten: https://www.jazztreff.net/tickets oder Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin Sonntag, 13. April, 11:00 Uhr Der tanzende Sonntag Tanz für Jung und Alt in Zusammenarbeit mit dem TSF Lichtenberg e. V. Eintritt: 3 Euro Sonntag, 13. April, 19:00 Uhr Kalleslam – Poetry Slam Ortwin Bader-Iskraut präsentiert den Karlshorster Poetry Slam. Auftrittswillige können sich bis 18:45 Uhr an der Abendkasse melden. Eintritt: 5 Euro, ermäßigt 3 Euro Dienstag, 15. April, 19:30 Uhr Das kleine Theater – Plymouth Express (nach A. Christie) Hercule Poirot reist nach Ägypten, um mysteriöse Morde zu untersuchen, und wird später mit einer weiteren rätselhaften Leiche im Plymouth Express konfrontiert. Ein Muss für Krimi-Fans! Eintritt: 7 Euro, ermäßigt 3 Euro Donnerstag, 17. April, 19:30 Uhr Verflimmerter Donnerstag: Die Leiden des jungen Werthers (DEFA 1976, Regie: Egon Günther), Filmwissenschaftlerin Irina Vogt präsentiert die Verfilmung des berühmten gleichnamigen autobiografischen Briefromans und ersten deutschen Bestsellers von Johann Wolfgang von Goethe. Eintritt: 7 Euro, ermäßigt 3 Euro Freitag, 18. April, 20:00 Uhr Jazz Treff Karlshorst: Pass Over Blues Eintritt: 16 bis 3 Euro (begrenztes Kontingent), Karten: https://www.jazztreff.net/tickets oder Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin Mittwoch, 23. April, 19:00 Uhr Vortrag – Hannes Hegen 130 Jahre Karlshorst – Facetten der Geschichte: Ein Vortrag der Geschichtsfreunde Karlshorst. Einblicke in das Leben des berühmten DDR-Zeichners Hannes Hegen und die Entstehungsgeschichte des „MOSAIK von Hannes Hegen“. Eintritt: 3 Euro Donnerstag, 24. April, 20:00 Uhr Jazz Treff Karlshorst – Jazzfilm: Round Midnight – Um Mitternacht (USA/FR 1986) Eintritt: 16 bis 3 Euro (begrenztes Kontingent), Karten: https://www.jazztreff.net/tickets oder Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin Freitag, 25. April, 19:30 Uhr Konzert – Kevin Brain Smith Der Musiker und ehemalige „The Voice of Germany“-Teilnehmer startet seine “WUNDER”-Tour 2025 und präsentiert neue Songs. Eintritt: 6 Euro, ermäßigt 3 Euro Samstag, 26. April, 20:00 Uhr Jazz Treff Karlshorst: Simone K. und Band Eintritt: 16 bis 3 Euro (begrenztes Kontingent), Karten: https://www.jazztreff.net/tickets oder Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin Ausstellungen: Monat des Jazz: Jazz Gallery `25 und Mit anderen Augen – Retrospektive der Jazzbilder von Volkhard Kühl Laufzeit bis 27. April 2025 . Galerie und Foyer im 1. OG POPsKULpTURen 2025 – Werke von Clemens Förster Vernissage: Mittwoch, 30. April, 19:00 Uhr . Foyer, 1. OG. Weitere Informationen und Reservierungen unter www.berlin.de/kulturhaus-karlshorst oder telefonisch unter (030) 4759406-10. Änderungen vorbehalten. Wenn nicht anders angegeben, sind Anmeldungen zu den Veranstaltungen unter der Telefonnummer (030) 4759406-10 erbeten. Änderungen vorbehalten. Das Programm des Kulturhaus Karlshorst finden Interessierte auch unter www.berlin.de/kulturhaus-karlshorst . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13