Berliner Europawochen 2025: Appell des Regierenden Bürgermeisters

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Ziel der Berliner Europawochen ist es, die Vielfalt und den Zusammenhalt in Europa herauszustellen und die Berlinerinnen und Berliner für die europäische Idee zu begeistern. Die Europawochen sind eine gemeinsame Aktion aller Bundesländer, der Europäischen Kommission in Deutschland und der Bundesregierung. Sie finden in diesem Jahr bundesweit vom 30. April bis zum 31. Mai 2025 statt. Der Regierenden Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Europa ist für Berlin von zentraler Bedeutung – im Alltag der Berlinerinnen und Berliner oder der Verwaltung, auch bei der Gesetzgebung oder Vergabeverfahren. Wie kaum eine andere Stadt steht Berlin für die überwundene Teilung Europas und für das europäische Zusammenwachsen. Doch angesichts des Kriegs in der Ukraine und der globalen Krisen stehen wir alle in Europa vor besonderen Herausforderungen. Ich rufe die Berlinerinnen und Berliner sowie alle Institutionen, Vereine und Organisationen in unserer Stadt auf, sich mit vielfältigen Formaten an den Europawochen zu beteiligen und das europäische Bewusstsein in unserer Stadt zu stärken. Lassen Sie uns gemeinsam die pro-europäischen Kräfte bündeln und Europa in Berlin sichtbar und erlebbar machen. Europa lebt von dem Engagement seiner Bürgerinnen und Bürger.“ Weitere Informationen zu den Europawochen finden Sie auf dieser Seite . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin