Ausschreibung von Studioaufnahmen für 2025/2026

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Die Hans-Werner-Henze-Musikschule (Maratstraße 182, 12683 Berlin) bietet in Kooperation mit der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt die Möglichkeit, in einem professionellen und mit modernen Equipment ausgestatteten Tonstudio eigene Aufnahmen zu realisieren. Hierfür stellt das TUNE IN Studio Berlin ein Kontingent an Studioterminen zur Verfügung, welches im Rahmen einer Ausschreibung an kreative Musikerinnen, Musiker oder Musikgruppen vergeben wird. Bewerben können sich alle Berliner Musikschaffenden, die in den Stilrichtungen Jazz, Populäre Musik oder Weltmusik aktiv sind. Der Bewerbungszeitraum beginnt am 31. März und endet am 2. Juni 2025. Nähere Informationen finden Sie auf der Website des Tune In Studio Berlin . Kontakt bei Rückfragen: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Amt für Weiterbildung und Kultur Hans-Werner-Henze-Musikschule ı׀|׀ TUNE IN Studio Berlin ׀|׀ı Thomas Glor Tel.: (030) 90293 2597 E-Mail Email des Ansprechpartners