Traditionelles Frühlingskonzert des Berolina Chorensembles

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2025 Zeit: 04.05.2025, 16 Uhr Ort: Verklärungskirche Adlershof, Arndtstraße 11 – 15, 12489 Berlin Eintritt: 12 € Das Berolina-Chorensemble Köpenick lädt zum traditionellen Frühlingskonzert am Sonntag, dem 4. Mai 2025, um 16 Uhr in die Verklärungskirche Adlershof, Arndtstr. 12 ein Unter dem Motto “Musik ist Trumpf” erklingen internationale bekannte Melodien. Solisten: Bert Mario Temme – Gesang Karsten Drewing – Gesang am Klavier: Bert Mario Temme Gesamtleitung: Karsten Drewing. Eintrittskarten unter: (030) 5640 0980 oder unter http://www.berolina-chorensemble.de , evtl. Restkarten an der Abendkasse, der Zugang ist barrierefrei. BEROLINA Chorensemble Köpenick e.V. c/o Cornelia Seewald Quaritzer Straße 22 12526 Berlin