„ZWEI“ – Neue Ausstellung im Ausstellungszentrum Pyramide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 14.04. – 06.06.2025 Z W E I Ria Siegert & Caroline Wagner Fotografien Vernissage Freitag, 11. April 2025, um 18 Uhr Laudatio: Anka Alaska Gnoth Musik: minitool ArtistTalk Samstag, 17. Mai 2025, 18 Uhr Musik: Rolf Janssen Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin Mo – Fr 10 – 18 Uhr EINTRITT FREI Unter dem Titel ZWEI präsentiert das Ausstellungszentrum Pyramide ab 14.April 2025 die zwei Fotografinnen Ria Siegert und Caroline Wagner in einer gemeinsamen hausfüllenden Schau. Grundlegende menschliche Erfahrungen, wie Vergänglichkeit und Identität, bewegen beide Künstlerinnen, doch nähern sie sich in ihren fotografischen Arbeiten auf sehr unterschiedlichen Wegen den Themen. Schwarz-weiße analoge Studioaufnahmen begegnen farbiger Streetfotografie, streng Komponiertes trifft auf Spontanität, Dokumentationen wechseln sich ab mit freien künstlerischen Projekten. Caroline Wagner, ausgebildet an der renommierten Ostkreuzschule für Fotografie, fand schon früh zur Portraitfotografie. Damals begann sie mit der Mamyia 6×7 Kamera zu arbeiten, die sie trotz relativ einfacher Handhabung im Labor mit hochwertiger Bildqualität und Schärfe überzeugte. Noch heute entwickelt sie ihre s/w Filme selber und beobachte mit Freude, dass dies auch bei ihren jungen Fotografieschülern und Schülerinnen wieder zum Trend wird. „Die analoge Fotografie eignet sich einfach wunderbar, um dem Fotografieren die Schnelligkeit zu nehmen und sich dadurch mit Mensch und Natur intensiver und persönlicher auseinander zu setzen!“ meint sie. „Diese Entschleunigung unterstützt auch das Konzeptuelle, welches sich sowohl in meinen Landschaftsaufnahmen, als auch in meinen Portraits widerspiegelt.“ Caroline Wagner zeigt ausdrucksstarke, sensible Porträts mit natürlicher Beleuchtung und erforscht mit der Kamera die Geschichte von Landschaften. Ria Siegert komponiert Stillleben aus Bioabfall, ihre Fotoserien spüren Funde im Schnee und Koinzidenzen des Alltags auf. Seit Jahren sammelt sie mit der Kamera Momente, die durch das Zusammenspiel von Gegenständen, Räumen, Situationen oder Farben aus der gewohnten Betrachtung gehoben werden und irritieren. In der Ausstellung zeigt sie Streetfotografien, die an wechselnden Orten, in Berlin oder auf Reisen zu unterschiedlichen Zeiten mit verschiedenen Kameras entstanden sind. Eine andere Weltsicht von Ria Siegert tut sich in der Pyramidenspitze auf. Dieser besondere Raum ist der intimen Dokumentation des Abschiedes von ihren alten Eltern gewidmet. Flyer zur Fotografie-Ausstellung "Z W E I" PDF-Dokument (1.5 MB) Download Ansprechpartnerin : Ausstellungszentrum Pyramide Carolina Winkler Tel.: (030) 90 293 4132 E-Mail Email der Ansprechperson Leo, freireisender Tischler Bild: © Caroline Wagner Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin