Kiezkonferenz und Runder Tisch in der Bezirksregion Ostpreußendamm am 03.04.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2025 Einladung zur Kiezkonferenz (und Runder Tisch) Ostpreußendamm & Lichterfelde Süd am 03.04.2025 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) lädt Sie herzlich zur nächsten Veranstaltung Kiezkonferenz in der Bezirksregion Ostpreußendamm am Donnerstag, den 03.04.2025, 17:00 – 19:00 Uhr im Nachbarschaftshaus Lilienthal, Schütte-Lanz-Straße 43, 12209 Berlin ein. Berichtet wird zum aktuellen Stand des Spielplatzes im Lilienthalpark . Ebenfalls werden sich die Projekte vorstellen, die Mittel aus dem Fördertopf FEIN-Einzelmaßnahmen beantragt haben. Über das Beteiligungsmodul von MeinBerlin.de können vorab Ideen zum Thema eingereicht werden, die bei der Kiezkonferenz besprochen werden sollen. Weitere Informationen zu Kiezkonferenzen und zu den FEIN-Einzelmaßnahmen finden Sie auf der Website der SPK . Die SPK freut sich auf Ihre Beteiligung und den Austausch!