Einladung zur Informationsveranstaltung von Stromnetz Berlin - 2. April 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2025 Wie Stromnetz Berlin mitteilt, plant das Unternehmen in den kommenden Jahren umfangreiche Baumaßnahmen im Verteilungsnetz, um den steigenden Strombedarf und zusätzliche Einspeisungen ins Berliner Stromnetz zu bewältigen. Die Netze müssen bis 2033 im Vergleich zu heute doppelt so leistungsfähig gemacht werden. Auch in Ihrer Nachbarschaft sind in den kommenden Monaten Baumaßnahmen vorgesehen. Neue 110-kV-Kabelsysteme sollen vom Ortsteil Adlershof bis hin zur Altstadt Köpenick verlegt werden. Um die Bürgerinnen und Bürger vorab über diese Maßnahmen zu informieren, lädt Stromnetz Berlin zu einer Bürger*innen-Informationsveranstaltung ein: Zeit : 2. April 2025, 18:30 – 19:30 Uhr Ort : Kulturzentrum Alte Schule – Bürgersaal, Dörpfeldstraße 54, 12489 Berlin Ab 18:30 Uhr stellt Stromnetz Berlin die geplanten Maßnahmen vor und steht Ihnen für Fragen zur Verfügung. Um Anmeldung wird aus organisatorischen Gründen gebeten: E-Mail: doerpfeld@stattbau.de Falls Sie bereits vorab Fragen haben, können Sie sich per E-Mail an buerger-innendialog@stromnetz-berlin.de mit dem Stichwort “Netzumstrukturierung 110-kV-Treptow-Köpenick” wenden. Einladung Bürgerveranstaltung Treptow-Köpenick PDF-Dokument (531.3 kB) Download Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle