Umgestaltung des Spielplatzes an der Mollstraße 8-11

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 064/2025 vom 25.03.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner informiert: Ab dem 31. März 2025 beginnt das Bezirksamt Mitte mit der Umgestaltung des Spielplatzes an der Mollstraße 8-11. Die neue Grünfläche wird verschiedene Angebote für Alt und Jung enthalten. Im östlichen Bereich des Spielplatzes wird es einen generationenübergreifenden Quartierstreff mit Fitnessgeräten und Aufenthaltsflächen geben. Mittig folgt der Bolzplatz mit Fußballtoren und Streetball-Körben. Auf der Westseite liegt der Spielplatz mit einer großen Sandfläche und Spielgeräten. Für die Grünflächen ist eine neue Gestaltung vorgesehen. Das Straßen- und Grünflächenamt pflanzt acht neue Bäume und Großsträucher. Die Arbeiten sollen bis Ende August 2025 abgeschlossen sein. Die Kosten für die Umgestaltung liegen bei rund 700.000 Euro und stammen aus dem Förderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“. Weitere Informationen zu den Ergebnissen der Öffentlichkeitsveranstaltung im Fördergebiet Karl-Marx-Allee, 2. Bauabschnitt aus dem Jahr 2020 finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamts Mitte . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte