Osterbasteln in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 12.04.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2025 Ostern steht vor der Tür – und der Osterhase benötigt noch Hilfe beim Basteln und Dekorieren: die Gottfried-Benn-Bibliothek wird darum am 12.04.2025 von 11 bis 14 Uhr zur Kreativwerkstatt und hält Anregungen und Anleitungen zum Malen, Kleben und Schneiden bereit. Es können sowohl Ostergeschenke gestaltet werden oder man macht sich selbst mit einer schönen Frühlingsbastelei eine Freude. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, vorbeizukommen und ihre Kreativität auszuleben. Termin: Freitag, 12.04.2025 von 11–14 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung. Empfohlen ab 5 Jahren Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin