Förderung zeitgeschichtlicher und erinnerungskultureller Projekte 2025 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt fördert in 2025 Projekte im Bereich Zeitgeschichte und Erinnerungskultur. Von den insgesamt 81 Projektanträgen wurden fünfzehn Projekte zur Förderung empfohlen. In dem Förderprogramm, aus dem insbesondere Projekte zu den Themen Nationalsozialismus, Kolonialismus, Migrations- und Demokratiegeschichte gefördert werden können, stehen im Jahr 2025 insgesamt 500.000 Euro zur Verfügung. Senator Joe Chialo dankt dem Historischen Beirat für seine verantwortungsvolle Jury-Tätigkeit und wünscht den Geförderten viel Erfolg bei der Umsetzung ihrer Projekte. Die Liste der geförderten Projekte entnehmen Sie bitte der beigefügten pdf-Datei. Pressemitteilung: Förderung zeitgeschichtlicher und erinnerungskultureller Projekte 2025 vergeben PDF-Dokument (496.2 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle