Kreative Osterferien: Kostenfreie Workshops für Kinder in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Die Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf bietet in den Osterferien zwei kostenfreie Workshops für Kinder an: 1. Workshop: „Linie U7- auf und ab durch den Bezirk CW – eine zeichnerische Erzählung“ für Kinder ab 12 Jahren. In der ersten Ferienwoche, von Montag, 14. April 2025, bis Donnerstag, 17. April 2025 , erkunden die Kinder jeweils von 10 bis 15 Uhr Orte entlang der U-Bahn Linie U7. Gemeinsam mit Comic- und Manga-Zeichner Paul Paetzel erstellen die Kinder Zeichnungen und Fotografien ihrer gesammelten Eindrücke. Ziel ist es, diese in eine graphische Erzählung zu verwandeln, die später als kleine gedruckte Broschüre mit allen Beiträgen erscheint. Eine Anmeldung ist erforderlich. 2. Workshop: „Erfinde und gestalte Deine eigene Geschichte“ für Kinder zwischen 7 bis 10 Jahren . In der zweiten Ferienwoche, von Dienstag, 22. April 2025 bis Freitag, 25. April 2025 können die Teilnehmer:innen täglich von 9 bis 13 Uhr unter der Leitung von Künstlerin Media Esfarjani ein individuelles Buch mit Heftbindung kreieren. Eine Anmeldung ist erforderlich. Mehr Infos zu den Kursen gibt es auf der Webseite der Jugendkunstschule . Im Auftrag Aluksheya Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7