Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit zum vorhabenbezogenen Bebauungsplan 9-100 VE - Ortsteil Rahnsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2025 Teilfläche des Grundstücks Fürstenwalder Allee 356 und Fahlenbergstraße 1-11 Für den vorhabenbezogenen Bebauungsplan 9-100 VE für eine Teilfläche des Grundstücks Fürstenwalder Allee 356 und Fahlenbergstraße 1-11 im Bezirk Treptow-Köpenick, Ortsteil Rahnsdorf, wird in der Zeit vom 2. April 2025 bis einschließlich 25. April 2025 die frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Abs. 1 des Baugesetzbuchs (BauGB) durchgeführt. Mit dem vorhabenbezogenen Bebauungsplan 9-100 VE sollen die planungsrechtlichen Voraussetzungen für die Errichtung von 450 Wohneinheiten im Geschosswohnungsbau, einer Kita mit 60 Plätzen, einer Quartiersgarage mit 460 Stellplätzen und von Erschließungs- sowie öffentlich nutzbaren Freiflächen geschaffen werden. Im oben genannten Beteiligungszeitraum werden die Planungsunterlagen zur frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit bereitgehalten: Zeit : vom 02.04.2025 bis einschließlich 25.04.2025 Montag bis Mittwoch von 8:00 Uhr bis 16:00 Uhr Donnerstag von 8:30 Uhr bis 18:00 Uhr Freitag von 8:00 Uhr bis 14:00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung unter der Tel.-Nr. (030) 90297- 2266/ -2657 oder nach Terminvereinbarung per E-Mail: FBStadtplanung@ba-tk.berlin.de Ort : Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Abt. Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt, Stadtentwicklungsamt, Eingangsbereich, Rudower Chaussee 4, 12489 Berlin Sie können die Planungsunterlagen einsehen, sich über Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planung informieren und Äußerungen hierzu abgeben. Die Äußerungen fließen in die weitere Planung ein. Die Präsentation der Planungsunterlagen finden Sie auch mit Beginn der frühzeitigen Öffentlichkeitsbeteiligung, ab dem 2. April 2025, auf unserer Internetseite: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/bebauungsplaene/bebauungsplan.1536230.php und auf der Beteiligungsplattform www.mein.berlin.de . Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des Artikels 6 Abs. 1 Buchst. e) der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) in Verbindung mit § 3 des Baugesetzbuchs (BauGB) und § 30c des Gesetzes zur Ausführung des Baugesetzbuchs (AGBauGB). Die Angabe Ihrer personenbezogenen Daten dient ggf. der weiteren Kommunikation. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“, die mit veröffentlicht wird. Kontakt : Bezirksamt Treptow-Köpenick Abt. Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung FBStadtplanung@ba-tk.berlin.de Tel. (030) 90297- 2266, -2657 Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle