Interessenbekundungsverfahren zum Betrieb einer Schulstation an der Schule „14. Schule - Gemeinschaftsschule“ in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2025 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin beabsichtigt, zum Schuljahresbeginn 2025 / 2026 eine Schulstation an der Schule „14. Schule – Gemeinschaftsschule“ in der Region Hellersdorf Ost – Mahlsdorf unter freier Trägerschaft zu betreiben. Die offene Ganztagsschule liegt im Stadtteil Mahlsdorf Nord, Landsberger Straße 178 in 12623 Berlin. Als Gemeinschaftsschule mit Integrierter Sekundarschule und gymnasialer Oberstufe (ISS) wird sie planmäßig über Plätze für 225 Grundschul- und 400 Oberstufenplätze verfügen. Da es sich um einen Schulneubau handelt, wird der Schulbetrieb zum Schuljahr 2025 / 2026 aufwachsend mit ungefähr 250 Kindern, verteilt auf 1., 7. und 8. Klassen, starten. Ein konkretes Schulprogramm und ein Leitbild mit Schwerpunkten werden im kommenden Schuljahr entwickelt. Die Betreuungszeit für die Schülerinnen und Schüler beginnt um 6.00 Uhr und endet um 18:00 Uhr. Für den Betrieb der Schulstation steht im Jahr 2025 – anteilig, je nach Betriebsbeginn – eine Summe in Höhe von 100.000,00 € zur Verfügung. Die angestrebte Kernöffnungszeit der Schulstation ist von 8.30 Uhr bis 14.30 Uhr. Die Maßnahme läuft vorerst bis zum 31.12.2025. Eine Fortführung darüber hinaus mit einer Verstätigung im Haushalt wird angestrebt. Exemplarische Aufgaben der Schulstation sind: - Konfliktberatung, Konfliktmanagement - Aneignung von Problemlösungsstrategien - Aufbau und Stärkung von Selbstwertgefühl - Stärkung des Selbsthilfepotentials der Schüler/innen - Abbau von Angst und Intoleranz - Aufbau von Frustrationstoleranz Dabei richtet sich das integrative, sozialpädagogische und lebensweltorientierte Angebot an alle Schulakteure: Schülerinnen und Schüler, Eltern, Lehrerinnen und Lehrer sowie pädagogisches Fachpersonal. Anerkannte Träger der freien Jugendhilfe, die an der Übernahme der vorgenannten Aufgaben interessiert sind, werden aufgefordert, binnen vier Wochen nach Veröffentlichung ihre Bewerbung an das Jugendamt (Jug FS 3) zu richten. Weiterführende Informationen finden Sie in den Anlagen, die zum Download bereit stehen. Sollten Sie digital bearbeitbare Dokumente benötigen, wenden Sie sich bitte per E-Mail an den zuständigen Ansprechpartner . Anlage 1 - Allgemeine Aussagen "Schulstation" PDF-Dokument (40.2 kB) Download Anlage 2 Aussagen zu fachlich inhaltlichen Fragestellungen des Angebotes Schulstation PDF-Dokument (47.8 kB) Download Anlage 3 Trägeraufruf für ein Interessenbekundungsverfahren PDF-Dokument (47.4 kB) Download Kontakt für weiterführende Fragen : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abteilung Jugend, Familie und Gesundheit Jugendamt Christopher Keim Tel.: (030) 90293 4721 E-Mail Ansprechperson