KI, Krimi und kreative Köpfe – Die Nacht der Bibliotheken 2025 in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 064 vom 27.03.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Stadtbibliothek Berlin-Mitte lädt am 04. April 2025 zur bundesweiten Nacht der Bibliotheken ein. Unter dem Motto “Wissen. Teilen. Entdecken.” öffnen fünf Bibliotheksstandorte ihre Türen bis in die späten Abendstunden und bieten ein abwechslungsreiches Programm rund um ihre jeweiligen Themenschwerpunkte. Innovative KI in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek Die Philipp-Schaeffer-Bibliothek rückt das Thema Künstliche Intelligenz in den Mittelpunkt. Besuchende können sich auf spannende Workshops und interaktive Formate freuen – von einer KI-gestützten Geschichtenmaschine über einen Hörspiel-Workshop bis zu einem feministischen Chatbot und einer Diskussion über die gesellschaftlichen Chancen und Risiken von KI. Ein Poetry Slam mit KI-generierten Texten sorgt für kreative Unterhaltung. Manga, Anime & mehr in der Schiller-Bibliothek Anime- und Manga-Liebhaber können bei der großen Quiznight ihr Wissen testen und sich mit anderen Fans austauschen. Ein besonderes Highlight für die jüngsten Gäste: Eine Kuscheltierübernachtung, bei der die Lieblingskuscheltiere eine Nacht in der Bibliothek verbringen dürfen. Zusätzlich gibt es einen Songwriting-Workshop, in dem Teilnehmende eigene Songtexte schreiben und musikalisch umsetzen können. Gaming- und Filmnacht in der Bibliothek am Luisenbad Gaming-Fans erwartet in der Bibliothek am Luisenbad ein abwechslungsreiches Programm. Ein Escape-Game nimmt die Teilnehmenden mit ins Berlin der 1930er Jahre, während der Filmabend mit „Ellenbogen“ von Asli Özarslan gesellschaftliche Fragen aufwirft. Kreatives Schreiben in der Kurt-Tucholsky-Bibliothek Schreibbegeisterte können in der Kurt-Tucholsky-Bibliothek ihrer Kreativität freien Lauf lassen. Eine Lesung von Mitgliedern der Schreibwerkstatt Moabit gibt Einblicke in selbstverfasste Texte, bevor ein interaktiver Workshop die Teilnehmenden dazu einlädt, ihre eigenen Geschichten zu entwickeln. Krimi-Spannung in der Bruno-Lösche-Bibliothek Krimifans dürfen sich auf eine Lesung von Stephan Hähnel freuen, der aus seinem neuesten Werk „Des Teufels Heizer“ liest. Weitere Informationen und Anmeldungen für einzelne Programmpunkte sind auf der Webseite der Stadtbibliothek Berlin-Mitte verfügbar. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte