Berliner Bühnen: Deutlich über 3 Millionen verkaufte Tickets in 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2025 Die Berliner Bühnen und Orchester blicken 2024 auf Veranstaltungen mit einer stärker werdenden Publikumsfrequenz zurück. Die institutionell geförderten Theater, Orchester und Tanzgruppen konnten im abgelaufenen Jahr 2024 in Berlin etwa 3,270 Millionen zahlende Besucherinnen und Besucher zählen. Der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo , erklärt: „Das Jahr 2024 war ein Erfolgsjahr für die Berliner Bühnen und Orchester. Mein Dank geht an all jene, die für diesen Erfolg stehen: Die Menschen auf den Bühnen und in den Orchestergräben, die Kolleginnen und Kollegen hinter den Bühnen und die Intendantinnen und Intendanten unserer Einrichtungen. Es ist ihr gemeinsamer Erfolg! Es tut gut, diesen kulturellen Schatz in Berlin zu wissen. Ihre gemeinsame Arbeit kommt beim Publikum sehr gut an, erfreut Berlinerinnen und Berliner sowie Gäste unserer Hauptstadt. Die Folgen der Corona-Pandemie sind mit Blick auf die Publikumsresonanz endgültig überwunden – Gott sei Dank!“ PM: Besuchende Berliner Bühnen 2024 PDF-Dokument (550.0 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle