Roma-Flagge wird am Rathaus Lichtenberg gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2025 Anlässlich des 54. Jahrestages des ersten internationalen Roma-Kongresses wird am Dienstag, 8. April 2025, um 13 Uhr die Flagge der Roma vor dem Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, wehen. Die Mitglieder des Bezirksamtes Lichtenberg, Bezirksbürgermeister Martin Schaefer sowie Vertreterinnen und Vertreter der Bezirksverordnetenversammlung hissen gemeinsam mit Mitgliedern der Amaro Foro e.V. die Flagge der Roma. Der Jahrestag des Roma-Kongresses ist zu einem weltweiten Aktionstag geworden, an dem auf die Situation der Roma, insbesondere auf ihre Diskriminierung und Verfolgung, aufmerksam gemacht und ihre Kultur gewürdigt wird. Der Roma Day erinnert an den Kongress vom 8. April 1971 in London, der das Ziel hatte, soziale Gerechtigkeit und Gleichberechtigung zu erreichen. Die erste internationale Vereinigung der Roma war Zeichen eines neuen Selbstbewusstseins, das seinen Ausdruck in einer eigenen Hymne, einer eigenen Flagge und der Einigung auf die Selbstbezeichnung Roma fand. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Lichtenberg steht klar gegen Ausgrenzung und Diskriminierung – wir sind und bleiben ein Bezirk der Vielfalt und hissen die Roma-Flagge als Zeichen für Respekt und Gleichberechtigung. Roma sind auch in Lichtenberg Teil unserer Gesellschaft.“ Sinti und Roma leben seit Jahrhunderten auf dem Gebiet des heutigen Deutschlands. Stets waren sie dabei Rassismus und Verfolgung ausgesetzt. Bis heute erleben sie Anfeindungen, viele leiden unter prekären Lebens- und Arbeitsbedingungen. Auch in Lichtenberg leben Angehörige der Roma. Der Bezirk Lichtenberg unterstützt Familien gezielt mit Beratungs- und Bildungsangeboten. Weitere Informationen zum Internationalen Tag der Roma gibt es unter: https://romatrial.org/projekte/romaday/ Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13