VHS Reinickendorf setzt auf Inklusion: Maßnahmen für mehr Barrierefreiheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1918 vom 28.03.2025 Die Lehrküche der VHS Reinickendorf Bild: BA Rdf Die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf setzt sich seit Jahren für mehr Inklusion ein. Ein zentrales Ziel ist es, Barrieren abzubauen und Bildungsangebote für alle zugänglich zu machen. Vor kurzem fand dazu ein Workshop statt, um Erfahrungen im Umgang mit unterrepräsentierten Personen, wie Menschen mit Behinderungen, zu reflektieren. Der Workshop verdeutlichte, dass noch viele Hürden, wie das Anmeldeverfahren, bestehen. Regina Vollbrecht, Beauftragte für Menschen mit Behinderungen im Bezirksamt, nahm am Workshop teil und gab wertvolle Impulse zur inklusiveren Gestaltung der Angebote. „Bildung ist eine Voraussetzung, um am gesellschaftlichen Leben teilhaben zu können. Daher ist es wichtig, Barrieren abzubauen, um allen Bürgerinnen und Bürgern den Zugang zu unseren bezirklichen Bildungsangeboten zu ermöglichen“, betont der Bezirkstadtrat für Kultur und Bildung Harald Muschner (CDU). In den kommenden Monaten sollen spezifische Barrieren auf institutioneller Ebene geprüft und Lösungen entwickelt werden. Eine Ansprechperson für Inklusion wird benannt, die Betroffene unterstützt und mit regelmäßigen Sprechzeiten zur Verfügung steht. Weitere Informationen folgen auf der Homepage der VHS Reinickendorf. Die VHS Reinickendorf bietet derzeit folgende Kurse an: • Sensibilisierungsschulung für ein respektvolles Verhalten gegenüber gehörlosen Menschen • Genussvoll kochen trotz Handicap: Frühlingsküche Keramik für Menschen mit Behinderung • Stadtführung in einfacher Sprache: Potsdam – Ein Ausflug in die Stadt der Schlösser und Gärten • Genussvoll kochen trotz Handicap: Italienische Sommerküche Kontakt: VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin Servicetelefon: Tel. (030) 90294-4800 (Mo., Di., Do., jeweils von 9 bis 12 Uhr), E-Mail: vhs@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"