Fotoausstellung im Rathaus Schöneberg von Florian von Ploetz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 110 vom 27.03.2025 Ein Bund fürs Leben Am 3. April eröffnet die Ausstellung „Ein Bund fürs Leben“ im Rathaus Schöneberg. Sie zeigt Portraits von Menschen und ihrem Schlüsselbund – einem scheinbar alltäglichen, doch oft sehr persönlichen Gegenstand. Ausstellung vom 4. bis 30. April 2025 Galerie im Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Sonntag von 10:00 bis 20:00 Uhr (nicht an Feiertagen) Eröffnung: 3. April 2025 um 18:00 Uhr John-F.-Kennedy-Saal im Rathaus Schöneberg Bild: Florian von Ploetz Schlüssel sind Zugang zu Tür und Tor. Sie kommen meistens im Bund und werden nicht gerne verloren oder vergessen. Sie sind Nachweis unserer Heimaten, Zufluchten und Zuständigkeiten. Sie bergen Geschichten und Anhänge, sind kleinteilig oder massiv umfangreich. Am Band, am Ring oder mit Karabiner. Der Fotograf Florian von Ploetz zeigt in seiner Ausstellung analog entstandene Porträts, welche die intime Beziehung zwischen Mensch und Schlüssel dokumentieren. Sie gewähren einen ungewöhnlichen Blick auf das Alltägliche und geben sowohl den Schlüsseln als auch den Menschen eine Bühne, die über das Banale hinausgeht. Die Ausstellung ist gefördert von der Dezentralen Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp