Biodiversität und Tierschutz: Fotoausstellung EINZIG-ARTEN in der Rathausgalerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2025 Die Fotoausstellung „EINZIG-ARTEN“ zu Tierschutz und Biodiversität ist ab Donnerstag, 3. April 2025, 17 Uhr im Rathaus Charlottenburg zu sehen und wird von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger sowie Fotojournalistin Christiane Flechtner eröffnet. Besucherinnen und Besucher können die Ausstellung bis Dienstag, 29. April 2025, montags bis freitags von 9 bis 18 Uhr in der Rathausgalerie im 2. Obergeschoss, Otto-Suhr-Allee 100, besichtigen. Die Ausstellung rückt Tierschutz und Biodiversität in den Mittelpunkt. Behutsame und zugleich aufrüttelnde Fotografien verdeutlichen die Dringlichkeit des Handelns zum Erhalt der Artenvielfalt. Die Ausstellung und der Katalog sind so konzipiert, dass sie sich gut für die Bildungsarbeit eignen. Schulklassen können Führungen mit anschließenden Gesprächen buchen. Schulklassen können eine Führung durch die Ausstellung mit anschließendem Gespräch buchen. Termine und Informationen sind auf der Seite der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) zu finden. Das Angebot ist kostenfrei. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Die Ausstellung macht deutlich, dass wir in unserer globalisierten Welt zur Zerstörung von Lebensräumen beitragen – etwa des Regenwaldes oder des Golfstroms. Unersättlicher Konsum, Plastikmüll, Wegwerfmentalität und Massentourismus sind nur einige der Ursachen. Doch jeder von uns kann helfen, die Schönheit unserer Erde für kommende Generationen zu bewahren. „EINZIG-ARTEN“ öffnet die Augen für dieses drängende Thema.“ Über die Fotojournalistin Christiane Flechtner Christiane Flechtner reist seit über 30 Jahren als Fotojournalistin um die Welt und zeigt in ihren Reportagen nicht nur die Schönheit der Länder, sondern auch deren Zerbrechlichkeit. Sie engagiert sich bei „Tierrettungen für Vier Pfoten“ und dem WWF, berichtet über Umweltzerstörung, Artensterben und die Folgen des Klimawandels. Zudem dokumentiert sie Schutzprojekte für bedrohte Wildtiere und ihre Lebensräume. Die zweisprachige Ausstellung (Englisch/Deutsch) ist kostenfrei. Sie ist als Wanderausstellung konzipiert. Andere Bezirke und Initiativen können sie beim Team der SBNE ausleihen. Fotoausstellung EINZIG-ARTEN 3. April bis 29. April 2025 Vernissage: Donnerstag, 3. April 2025 um 17 Uhr Rathausgalerie Charlottenburg, 2. Etage Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7