Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf: Azubis übernehmen Social-Media-Accounts im April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2025 Im Rahmen des “Azubi-Takeovers” übernehmen die Auszubildenden der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf im Monat April die Verantwortung für die Instagram- und Facebookseite der Stadtbibliothek und gewähren einen einzigartigen Einblick in ihre Welt. Es werden kreative Inhalte, die nicht nur das Alltagsleben in der Bibliothek widerspiegeln, gezeigt und spannende Einblicke in die Ausbildung und den Arbeitsalltag im Bibliothekswesen geboten. Die Azubis berichten über ihre Erfahrungen, stellen Lieblingsbücher vor und zeigen, wie vielfältig und aufregend die Arbeit in einer modernen Bibliothek ist. Dabei werden sie nicht nur vorproduzierte Inhalte posten, sondern auch aktiv mit den Followern in den Austausch treten, Fragen beantworten und auf aktuelle Themen und Events wie Lesungen, Workshops und weitere kreative Aktionen hinweisen. Die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf lädt alle Interessierten ein, im April einen Blick hinter die Kulissen zu werfen und die Azubis auf ihrer Social-Media-Reise zu begleiten. Auf Instagram oder Facebook ist die Stadtbibliothek jeweils unter dem Account-Namen „@stadtbibliotheksteglzehl“ zu finden. @stadtbibliotheksteglzehl @stadtbibliotheksteglzehl Termin: 01. – 30. April 2025 Information: Tel. 030 90299 2410