Flagge zeigen zum Internationalen Tag der Roma am 8. April 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2025 Nach wie vor erfahren Sinti:zze und Rom:nja Vorurteile oder soziale Ausgrenzung. Der Bezirk Neukölln macht darauf aufmerksam und setzt ein Zeichen für eine gleichberechtigte Teilhabe: Zum Internationalen Tag der Roma werden Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Vertreter:innen des Vereins Amaro Foro die Roma-Flagge vor dem Rathaus hissen am 8. April 2025 um 13:00 Uhr auf dem Rathausvorplatz, Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Str. 83, 12043 Berlin . Alle Neuköllner:innen und Interessierten sind herzlich eingeladen, an der Veranstaltung teilzunehmen. Bezirksbürgermeister Martin Hikel : „Die Diskriminierung von Sinti:zze und Rom:nja ist in Deutschland nicht nur eine Randerscheinung, sondern für viele Betroffene Teil ihrer alltäglichen Erfahrung, die sich auf alle Lebensbereiche, wie Arbeit, Bildung und Wohnen erstreckt. Wir wollen auf diese alltägliche Diskriminierung hinweisen und ein Zeichen der Solidarität und der Zugehörigkeit setzen, indem wir vor dem Neuköllner Rathaus gemeinsam die Roma-Flagge hissen.“ Die Flaggenhissung findet in Neukölln zum fünften Mal statt. Der Bezirk hat die Solidaritätsbezeugung zusammen mit dem Bezirk Charlottenburg/Wilmersdorf im Jahr 2020 begonnen. Der Verein Amaro Foro e.V. ist eine transkulturelle Jugendselbstorganisation von Rom:nja und Nicht-Rom:nja. Er engagiert sich gegen Antiziganismus und für Teilhabe und Chancengerechtigkeit. Er bietet praktische Unterstützung im sozialen Bereich an und sensibilisiert in der Bildungsarbeit und in der politischen Debatte zum Thema Antiziganismus. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln