Nächster Kulturspaziergang am 12.04.2025: Auf kultureller Entdeckungstour mit der Bezirksstadträtin Richter-Kotowski

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2025 Die Bezirksstadträtin für die Bereiche Bildung, Kultur und Sport, Frau Richter-Kotowski, lädt Sie herzlich auf eine gemeinsame Reise durch den Bezirk ein. Kommen Sie mit auf einen Kulturspaziergang durch Steglitz-Zehlendorf. Dabei werden die acht verschiedenen Ortsteile des Bezirks unter einem ganz anderen Blickwinkel betrachtet. Freuen Sie sich auf vielfältig zusammengestellte Touren, die einen besonderen Fokus auf die Themen Kultur, Bildung und Sport legen. Nehmen Sie die Möglichkeit war, sich in entspannter Atmosphäre mit Frau Richter-Kotowski auszutauschen und neue Seiten unseres Bezirks durch die facettenreichen Touren zu entdecken. Haben wir Ihr Interesse geweckt? Dann melden Sie sich jetzt an. Anmeldung zum nächsten Kulturspaziergang: Am Samstag, den 12.04.2025 findet der nächste Kulturspaziergang statt. Thema dieses Kulturspazierganges ist „Der Dreipfuhl und die US-Amerikaner im Bezirk“. Start ist um 12 Uhr am U-Bahnhof Oskar-Helene-Heim. Enden wird der Kulturspaziergang gegen 14 Uhr an der Holländischen Mühle. Sie möchten dabei sein? Dann melden Sie sich bitte per E-Mail oder per Telefon unter der 030 90299 6203 an. Bitte beachten Sie, dass die Teilnehmeranzahl begrenzt ist. Wir freuen uns auf Sie! Rückblick bisheriger Spaziergänge: Kulturspaziergang in Steglitz-Zehlendorf