Auf ins Abenteuer: Spandauer Ferienaktionen 2025 für Kids und Teens

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2025 Auch 2025 haben Spandauer Kinder und Jugendliche wieder die Chance, am beliebten Ferienprogramm „Kinder in Licht, Luft und Sonne“ teilzunehmen. Ergänzt wird das Angebot des Jugendamtes Spandau durch abwechslungsreiche Ferienreisen, die in Zusammenarbeit mit verschiedenen Partnern organisiert werden. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit : „In diesem Jahr haben wir wieder ein buntes Ferienprogramm für unsere Spandauer Kinder und Jugendlichen zusammengestellt. Mit vielfältigen Spiel- und Sportaktivitäten, kreativen Aktionen bis hin zu gemeinsamen Exkursionen hat Langeweile keine Chance. Abwechslung und Abenteuer gibt es auch bei den Ferienreisen in verschiedene Regionen Deutschlands. Mit beiden Angeboten starten wir in den Osterferien – wer dabei sein möchte, sollte sich noch schnell anmelden.“ Am Ferienangebot „Kinder in Licht, Luft und Sonne“ können Kinder im Alter von 7 bis 11 Jahren teilnehmen. In den Osterferien finden das Programm von 14. bis 25. April jeweils von 08:00 Uhr bis 16:00 Uhr auf dem Freizeitgelände Aalemannufer (Niederneuendorfer Allee 3) statt. In den Sommerferien werden mehrere Termine an den beiden Standorten Freizeitgelände Aalemannufer und Freizeitgelände Cosmarweg (Cosmarweg 71) angeboten. Zu den Zielen der Ferienreisen für Kinder im Alter zwischen 6 und 15 Jahren gehören in diesem Jahr unter anderem die Ostee, die Nordsee oder Bayern. Die Angebote werden in Kooperation mit Sportjugendreisen und der Schreberjugend Berlin durchgeführt. Weitere Informationen zu den Ferienprogramen und -reisen finden Sie unter folgendem Link www.spandourturn.de/angebote/ferienaktivitaeten/ oder bei der Jugendförderung Spandau unter der Telefonnummer: 030 90279–6531. Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0