26. Brückenschläge zum Thema „Wasser“: Abschlusspräsentation am 11. April in der Jugendkunstschule Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2025 Nichts ist so wichtig, ja lebensnotwendig, mittlerweile hart umkämpft, obwohl fast unscheinbar und doch so wertvoll wie Wasser. Mit diesem Element setzen sich über 130 Schülerinnen und Schüler in einer ganz besonderen Woche auseinander. Vom 7. bis 11. April 2025 schlagen kunstbegeisterte und künstlerisch begabte Grund- und Oberschüler:innen aus 23 Pankower Schulen Brücken und tauchen in die Ateliers und Werkstätten der Jugendkunstschule (JUKS) ein. Unter fachkundiger Anleitung sammeln sie intensive künstlerische und soziale Erfahrungen. Sie gestalten eigene Werke mit Hilfe von Malerei, Textil, Film, Fotografie, Skulptur, Zeichnung, Druckgrafik und Theater. Öffentliche Abschlusspräsentation am 11. April in der JUKS Die Ergebnisse der mittlerweile 26. Ausgabe der Kunst-Werkstatt-Woche „Brückenschläge“ werden am Freitag, dem 11. April 2025 um 16 Uhr in der JUKS, Neue Schönholzer Str. 10, 13187 Berlin präsentiert. Nach einem Grußwort der Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch sind ein Theaterstück zu erleben, eine Modenschau zu bewundern, ein Film zu sehen und alle anderen Kunstwerke in einer Ausstellung zu bestaunen. Die Ausstellung ist anschließend vom 28. April bis 26. Mai 2025 montags bis freitags von 8 bis 17 Uhr im 1. und 2. Obergeschoss der JUKS zugänglich. Der Eintritt ist frei. Weitere Infos: https://www.juks-pankow.de/Bruckenschlage-1 Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle