Kulturtipps aus Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 065/2025 vom 28.03.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: 11. RecyclingDesignpreis in der Galerie Nord Am 4. April um 19 Uhr eröffnet die Galerie Nord eine Ausstellung zum 11. RecyclingDesignpreis, einer der wichtigsten Plattformen für nachhaltiges Design. Zur 11. Ausgabe des Wettbewerbs wurden über 400 internationale Projekte eingereicht, die Re- und Upcycling als kreative Strategien für ressourcenschonendes Gestalten nutzen. Die prämierten und nominierten Entwürfe verbinden Handwerk, Technologie und Innovation und hinterfragen gängige Konsummuster. Sie reichen von Möbel- und Alltagsgegenständen über experimentelle Mode bis hin zu innovativen Materialforschungen. Der diesjährige Sonderpreis unterstreicht die Rolle von Recycling als künstlerischer und sozialer Prozess. Die Ausstellung in der Galerie Nord präsentiert vier Preisträger*innen und 23 nominierte Ideen in einer von Oliver Schübbe gestalteten nachhaltigen Installation. 1. Preis: Sebastian Thies, München 2. Preis: Mareen Baumeister, Berlin 3. Preis: Marisa Gaab, Landau Sonderpreis: SUPERFILIALE Markus Zimmermann, Frankfurt am Main außerdem mit Arbeiten von: Maike Buthmann, Kim Cordes, Julia Hahnl/Julia Habarda/Frida Teller/Tobi Kauer, Emma Johann/Alissa Knopp/Papoula Kolb, Jessica Koconrek, Lukas Konrad, Lara Landbrecht, Maximilian Lechner, Katherine Victoria Lopez, Anton Orlovius, Alicia Paulsen/Jan-Malte Verlemann/Sarah-Marie Wolfgramm, Benedikt Peirotén, Ana Peper/Linus Mohr, Nicholas Plunkett, Sophia Reißenweber, Ann Cathrin Schönrock, Theresa Schwaiger, Babette Sperling/Ina Goetz, Simon Stanislawski, Lara Stöbe, Apol Temesi, Pieter Van Tulder, Severin Zimmermann. Wann & wo: Eröffnung: Freitag 4. April 2025, 19:00 Uhr Begrüßung Veronika Witte Einführung: Prof. Harald Welzer von der Stiftung FUTURZWEI Ausstellung: 05.04. – 31.05.2025, Di – Sa 11:00 – 19:00 Uhr Begleitprogramm: Sa, 12.04.2025, 15:00 – 18:00 Uhr Repair with Fashion Revolution Berlin Offener Reparatur-Workshop mit der Aktionsgruppe von Fashion Revolution Berlin Mi, 30.04.2025, 18:00 Uhr Ausstellungsrundgang mit Oliver Schübbe 19:00 Uhr Ausstellungen nachhaltig denken und nachhaltig produzieren. Gespräch mit Bernard Vienat und Oliver Schübbe Mi, 14.05.2025, 19:00 Uhr Fast Fashion adé? Neue Perspektiven für nachhaltigen Kleiderkonsum. Gespräch mit Dana Giesecke (FuturZwei) und Carina Bischoff (Fashion Revolution) Mi, 21.05.2025, 19:00 Uhr Ausstellungsrundgang mit Oliver Schübbe und Veronika Witte 05.04. – 31.05.2025, Di – Sa, 12:00 – 18:00 Uhr Kleidertauschbörse mit Fashion Revolution Germany Veranstaltungen im April im Mitte Museum Tagung: Der Arzt und Schriftsteller Martin Gumpert Anlässlich des 70. Todestages von Martin Gumpert erinnert das Mitte Museum bei einer Tagung am 6. April von 10:00 – 17:00 Uhr in Vorträgen an das Leben und Wirken des Berliner Arztes. Gumpert setzte sich als Arzt und Schriftsteller (1897-1955) für eine ganzheitliche und soziale Medizin ein. Der Dermatologe leitete u.a. das städtische Ambulatorium für Haut- und Geschlechtskrankheiten des Gesundheitsamtes Wedding. Er schrieb Fachbücher, Prosa und Lyrik. Als Jude war er der systematischen Entrechtung und Verfolgung im Nationalsozialismus ausgesetzt und emigrierte 1936 in die USA. Wann & wo: Sonntag, 06.04.2025, 10:00 – 17:00 Uhr Mitte Museum, Pankstraße 47, 13357 Berlin Anmeldung: info@mittemuseum.de, Eintritt frei. Internationaler Tag der Roma Anlässlich des weltweiten Aktionstages am 8. April beleuchten drei Vortragende in der Dependance des Mitte Museums im Rathaus Tiergarten verschiedene Blickwinkel auf das Leben von Sinti*izze und Rom*nja in Mitte: die Weddinger Missionsarbeit für Sinti*zze und Rom*nja zu Beginn des 20. Jahrhunderts (Thomas Irmer, Politikwissenschaftler); eine Ausstellung des Heimatmuseums Wedding als erste kritische lokalhistorische Beschäftigung (Sigrid Schulze, Sammlungsleiterin Mitte Museum) sowie die aktuelle Situation von Sinti*zze und Rom*nja in Berlin (Sara Paßquali, Hildegard Lagrenne Stiftung). Das Grußwort hält Petra Rosenberg vom Landesverband Deutscher Sinti und Roma Berlin e.V. Wann & wo: Dienstag, 08.04.2025, 17:00 Uhr Dependance im Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Keine Anmeldung erforderlich, Eintritt frei. Musikalische Lesung von Albrecht Haushofers Moabiter Sonetten Anlässlich des 80. Todestages Albrecht Haushofers würdigen Rosa und Jonathan Tennenbaum den Widerstandskämpfer und Dichter am 22. April in einer musikalischen Lesung in der Dependance im Rathaus Tiergarten. Haushofer gehörte zum Kreis der Attentäter des 20. Juli und wurde am 23. April 1945, zwei Wochen vor Kriegsende, hingerichtet. Bei sich trug er achtzig Gedichte, die er während seiner Haft im Zellengefängnis in Moabit geschrieben hatte. Wann & wo: Dienstag, 22.04.2025, 17:00 Uhr Dependance im Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Keine Anmeldung erforderlich, Eintritt frei. Stadtführung entlang der Chausseestraße 1945-1989 Der Berliner Stadtraum ist durch den Mauerbau 1961 und den Fall der Berliner Mauer 1989 bis heute geprägt. Entlang der Chausseestraße folgen die Teilnehmenden dem ehemaligen Grenzverlauf. Die Stadtführung mit dem Publizisten Holger Schmale gibt einen Einblick in das Leben unmittelbar nach dem Zweiten Weltkrieg und in Zeiten der Mauer. Wann und wo: Sonntag, 13.04.2025, 14:00 – 16:00 Uhr Treffpunkt: Denkzeichen „Kaninchenfeld“, Ecke Chausseestraße/Liesenstraße Keine Anmeldung erforderlich, Eintritt frei. Mehr Informationen unter gibt es auf der Webseite des Mitte Museums . Die Hansabibliothek ist ab April wieder sonntags geöffnet! Das Kulturprogramm „Offen für Kultur“ wird fortgesetzt Nach mehr als einem Jahr Pause öffnet die Hansabibliothek ab dem 6. April 2025 wieder sonntags ihre Türen und setzt das erfolgreiche Kulturprogramm „Offen für Kultur“ fort. Verantwortlich für das Programm ist erneut das erfahrene Team aus Kulturwissenschaftlerin Elke Falat, Kulturagentin Kristin Reinhardt sowie Annette Wolter und Johannes Hayner von der Kommunikationsagentur georg+georg. Mit einer vielfältigen Mischung von Veranstaltungsformaten – von heilsamem Singen über Führungen zur Geschichte des Hansaviertel bis hin zu Lesungen und Diskussionsrunden zu aktuellen gesellschaftlichen Themen – verwandelt sich die Hansabibliothek in den kommenden zwei Jahren jeden Sonntag in ein kulturelles Wohnzimmer für das Hansaviertel. Die Bibliothek ist so auch wieder am Sonntag ein lebendiger Treffpunkt, an dem Menschen unterschiedlichster Hintergründe, Altersgruppen und sozialer Schichten miteinander ins Gespräch kommen. Alle Veranstaltungen sind eintrittsfrei. Auch außerhalb der Bibliothek sind auf dem Hansaplatz im Rahmen des Programms „Offen für Kultur“ unter anderem Sommer- und Herbstfeste, ein erweitertes Spielangebot für Kinder, Konzerte sowie Kreativ- und Flohmärkte geplant. Highlights im April 06. April: Auftaktveranstaltung „Frühlingserwachen“ mit Kaffee, Kuchen und Musik ab 14:00 Uhr 13. April: Alle Stare sind schon da! Vogelspaziergang und Buchpremiere mit Antonia Coenen und Philipp Juranek um 14:30 Uhr bzw. 16:00 Uhr 27. April: Interaktiver Spaziergang zu Leben und Werk von Ben Wagin mit Christine Rollar, 13:00 Uhr Das zweijährige Programm „Offen für Kultur“ wird vom Förderverein Stadtbibliothek Mitte e.V. in Kooperation mit der Hansabibliothek durchgeführt. Die finanziellen Mittel stellt die Stiftung Deutsche Klassenlotterie Berlin zur Verfügung „Offen für Kultur“ findet sonntags von 10:00 bis 16:00 Uhr statt. Die Bibliothek kann in diesen Zeiten ohne bibliothekarischen Service genutzt werden. Anmelden und Ausleihen/Zurückgeben an den Publikumstheken und Drucken ist nicht möglich. Adresse & Kontakt Hansabibliothek Altonaer Str. 15, 10557 Berlin Tel.: (030) 9018-32156 E-Mail: info@offen-fuer-kultur.de Weitere Informationen gibt es auf der Webseite der Stadtbibliothek Berlin-Mitt . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte