Stadtteil der Sinne – Blindenhilfswerk Berlin e.V. schafft Ort der Sensibilisierung und Inklusion

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2025 Im Stadtteil der Sinne des Blindenhilfswerks Berlin e.V. können Interessierte ausprobieren, wie man sich ohne zu sehen orientieren kann und was man stattdessen wahrnimmt. Mit Hilfe eines Langstocks können Teilnehmende ihren Weg durch einen Parcours suchen. Das Berliner Stadtgeschehen wird hier durch typische Wege, Untergründe und Geräusche simuliert. Auch Schulklassen der Jahrgangsstufen 5 bis 13 können hier im Rahmen des Unterrichts Inklusion praktisch erleben. „Ich war im Juni 2024 zu Besuch im Blindenhilfswerk Berlin e.V. und durften den Stadtteil der Sinne (Erlebnisparcour) ablaufen. Ein Besuch bietet die einzigartige Möglichkeit für einen Perspektivwechsel und kann so die Empathie für Mitmenschen mit Einschränkungen in der Gesellschaft fördern“, so Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski . „Praxisnah wird vermittelt, wie eine Alltagsbegegnung mit blinden und seheingeschränkten Menschen aussehen kann. Das unmittelbare Erleben am eigenen Körper macht alltägliche Hürden und Herausforderungen im Straßenverkehr für Sehende fühlbar und nachvollziehbar. Damit leistet das Projekt einen Beitrag zur Inklusion weit über die Bezirksgrenzen hinaus.” Weitere Informationen zum Stadtteil der Sinne finden Sie hier .