Eingeschränkte Erreichbarkeit des Wohnungsamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2025 Aufgrund eines sehr hohen Eingangs von Anträgen auf Wohngeld und für Leistungen der Bildung und Teilhabe ergeben sich leider höhere Bearbeitungszeiten. Um eine Bearbeitung der Anträge zu beschleunigen, werden verschiedene organisatorische Veränderungen durchgeführt. Dazu gehört, dass die telefonische Erreichbarkeit der Sachbearbeitenden reduziert werden muss. Für die Zeit vom Dienstag, 01. April 2025 bis Montag, 30. Juni 2025 stehen die Kolleginnen und Kollegen des Wohnungsamtes daher ausschließlich dienstags von 10:00 bis 12:00 Uhr telefonisch zur Verfügung. Gleichzeitig bittet das Wohnungsamt darum, alle Anträge und Unterlagen ausschließlich per Post einzureichen und von Rückfragen abzusehen. Sofern notwendig, wird das Wohnungsamt Antragstellende unaufgefordert kontaktieren und bittet um Verständnis. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13