Feierliche Eröffnung des Skateparks auf der Mierendorff-INSEL

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2025 Der neue Skatepark auf der Mierendorff-INSEL wird am Samstag, 5. April 2025, um 12 Uhr von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger eröffnet. Die anschließende Feier bietet ein buntes Programm für alle Altersgruppen. Ein besonderes Highlight ist der Graffiti-Gallery-Walk. Dabei werden Kunstwerke gezeigt, die in Workshops an den Wänden der Bahnunterführung entstanden sind. Programm: Ab 13.30 Uhr : Kinder und Familien können im „Kids & Family Space“ skaten und scootern ausprobieren oder sich beim Basteln kreativ austoben. Ab 15.30 Uhr : Offene Skate-Zone: Der Park steht allen offen, um sich auf dem neuen Gelände auszuprobieren. Beim „Stuff4Tricks“ winken Preise für herausragende Tricks. Die Skate-Anlage liegt am Inselrundweg, der um die Charlottenburger Mierendorff-Insel entlang der Spree, des Charlottenburger Verbindungskanals und des Westhafenkanals führt. In den kommenden Jahren werden einzelne Abschnitte des Rundwegs neugestaltet, um die Aufenthaltsqualität zu steigern. Das Straßen- und Grünflächenamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat zusammen mit dem Planungsbüro SWUP und der DorfwerkStadt e.V. die Bürgerinnen und Bürger in die Umgestaltungspläne einbezogen und ein Konzept für das Areal entwickelt. 2022 entschied der INSEL-Rat, am Teilbereich 6 einen Treffpunkt für sportliche Aktivitäten mit einem Skatepark anzulegen. In der ersten Bauphase entstand zwischen der Sickingen-Brücke und der DB-Brücke am Goslarer Ufer ein moderner Skatepark mit „Minibowl“, „Wobble“ und „China Bank“. Stadtrat Schruoffeneger: „Mit der Eröffnung des Skateparks wird ein wesentlicher Teil des ersten von zehn Bauabschnitten zur Aufwertung des Mierendorffrundweges freigegeben. Damit wird eine wohnortnahe Aktivitätsfläche für die jüngeren Anwohnenden geschaffen“ Hinweis zur Anfahrt: Die Veranstaltung findet auf dem Teilbereich 6 des Mierendorff-INSEL Rundwegs statt, zwischen der Sickingenbrücke und der DB-Brücke am Goslarer Ufer. Der Zugang von der Gaußstraße ist wegen Baumaßnahmen zurzeit gesperrt. Das Gelände ist daher nur von der Lise-Meitner-Straße erreichbar, indem man den Weg zwischen der Kleingartenkolonie Atlantis und den Bahngleisen nutzt. Für weitere Informationen: Telefon: (030) 344 58 74 E-Mail: team@dorfwerkstadt.de Instagram: @dorfwerkstadt Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7