Präsentation der Gestaltungsentwürfe zur Umgestaltung des nördlichen Grünzugs Gropiusstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2025 Für die Umgestaltung des Grünzugs im Umfeld des U-Bahnhofs Johannisthaler Chaussee stellt das vom Bezirksamt Neukölln beauftragte Planungsbüro plancontext in einer öffentlichen Präsentation allen Anwohner:innen und Interessierten Gestaltungsentwürfe zur Diskussion und Abstimmung vor am 3. April 2025 um 18:15 Uhr im Gemeindesaal der Ev. Kirchengemeinde in der Gropiusstadt, Martin-Luther-King-Weg 6, 12351 Berlin . Für die Umgestaltung des Grünzugs hatte das Planungsbüro im März mit Anwohner:innen, Kindern der umliegenden Kitas sowie mit Schüler:innen der Regenweiher-Grundschule gesprochen und Ideen für die Umgestaltung gesammelt. In den vorliegenden Gestaltungsentwürfen stehen wie bisher Sport und Spiel im Mittelpunkt. So soll auf Wunsch zahlreicher Kinder der Spielplatz eine neue Ausstattung bekommen. Eine Sanierung der Streetball- und Volleyballanlagen in den anliegenden Wiesenflächen ist ebenfalls geplant Die Plätze entlang des Hauptweges sollen zu lebendigen Treffpunkten für die Nachbarschaft werden. Neben der Verbesserung der Aufenthaltsqualität ist auch die Anpassung an den Klimawandel und eine stärkere Entsiegelung ein zentrales Ziel der Umgestaltung. Jochen Biedermann, Stadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr : „Sie sind herzlich eingeladen, sich in die Planungen einzubringen. Nutzen Sie die Möglichkeit, mit Ihren Ideen den Umbau aktiv mitzugestalten.“ Vor der öffentlichen Präsentation findet um 15:30 Uhr ein Elterncafé der Ev. Gemeinde zu den Entwürfen statt. In diesem Rahmen findet auch eine Abstimmung zum Kleinkinderspielplatz statt. Der Britz-Buckow-Rudow-Grünzug bildet das grüne Rückgrat der Gropiusstadt. In den letzten Jahren wurde er zwischen Wutzkyallee und Lipschitzallee aufgewertet und barrierefrei umgestaltet. Mit dem Abschnitt nördlich der Johannisthaler Chaussee setzt das Bezirksamt Neukölln im Rahmen des Städtebauförderprogramms Sozialer Zusammenhalt die Umgestaltung eines weiteren Abschnitts des stadteilübergreifenden Grünzugs um. Die Umbaumaßnahmen sollen voraussichtlich 2026 starten. In Zusammenarbeit mit dem Quartiersmanagement Gropiusstadt-Nord wird der Planungsprozess von einer Bürgerbeteiligung begleitet. Weitere Informationen zum Projekt finden Sie auch auf der Berliner Beteiligungsplattform . Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln