Eröffnung der Parkraumzonen 90 und 91 verschoben: Bezirksamt bedauert Verzögerung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 112 vom 28.03.2025 Die geplante Eröffnung der Parkraumzonen 90 und 91, ursprünglich für den 1. April 2025 vorgesehen, muss aufgrund einer fehlenden Auftragserfüllung eines beauftragten Unternehmens verschoben werden. Die meisten vorbereitenden Arbeiten, einschließlich der Installation der Parkscheinautomaten, sind bereits abgeschlossen. Allerdings ist die gesetzlich vorgeschriebene Aufstellung der Verkehrsschilder noch ausstehend. Ein beauftragtes Unternehmen, das die Umsetzung dieser Arbeiten übernommen hatte, konnte die vereinbarten Leistungen nicht fristgerecht erfüllen, was zur Kündigung des Vertrags durch das Bezirksamt führte. Ein neues Unternehmen wurde bereits im Rahmen des Ausschreibungsverfahrens gefunden und die Arbeiten werden mit Hochdruck vorangetrieben. Ohne die erforderliche Beschilderung kann die Parkraumzonen jedoch nicht fristgerecht in Kraft treten. Es sind daher in den Parkraumzonen 90 und 91 zunächst keine Parktickets notwendig – es kann weiterhin kostenfrei geparkt werden. Ein neues Datum wird in Kürze bekannt gegeben. Das Bezirksamt bedauert die entstandenen Verzögerungen und bittet bei den Bürger_innen um Verständnis. Bezirksamt verurteilt Zerstörung von Parkscheinautomaten Darüber hinaus müssen die in der vergangenen Woche beschädigten Parkscheinautomaten ersetzt werden. Weitere Details dazu finden Sie auf der Internetseite der Polizei Berlin . Das Bezirksamt verurteilt entschieden die mutwillige Zerstörung von öffentlichem Eigentum und wird jede Zerstörung zur Anzeige bringen. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001