Neubau der Gustav-Heinemann-Oberschule wird feierlich eingeweiht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 108 vom 27.03.2025 Die aktuell größte Schulneubaumaßnahme des Bezirks Tempelhof-Schöneberg – der Schulersatzneubau der Gustav-Heinemann-Oberschule – ist abgeschlossen und dies wurde mit der offiziellen Einweihung am 26. März 2025 gefeiert. Der Ersatzneubau der Gustav-Heinemann-Oberschule wurde als 6-zügige integrierte Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe konzipiert. Mit den konkreten Planungen wurde 2015 auf der Grundlage des zuvor erstellten Bedarfsprogramms begonnen und der Baubeginn erfolgte 2019/2020 mit Fertigstellung zu Ende 2024. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung : “Die Berliner Schulbauoffensive (BSO) ist inzwischen in der ganzen Stadt sichtbar. Ein weiterer Meilenstein ist die feierliche Übergabe des Neubaus der Gustav-Heinemann-Oberschule im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Der Neubau ist durch den Bezirk selbst umgesetzt worden. Dies zeigt erneut eindrücklich, dass auch die Bezirke einen wichtigen Beitrag im Rahmen der BSO leisten. Im Februar konnte die Schulgemeinschaft aus dem bisherigen Ausweich-Standort an der Waldsassener Straße in ihr neues sechszügiges Schulgebäude umziehen. Gut ausgestattete Räumlichkeiten, ein repräsentatives Atrium mit viel Licht sowie ein barrierefreier Zugang bieten beste Grundlagen für gutes Lernen und Lehren. Auch das besondere Profil der Schule wurde beim Neubau berücksichtigt: Erfreulich ist, dass es für die musikalischen Projekte und die Bläserklasse einen Orchesterraum und ein Studio gibt. Das ist ein attraktiver Schulneubau, der für unsere Schülerinnen und Schüler Unterricht auf der
    Höhe der Zeit ermöglicht.” Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management und damit „Bauherrin“ der Schule erklärt: “Die neue GHO ist eine Schule, wie wir sie uns selbst alle zu Schulzeiten gewünscht hätten. Die Räume sind lichtdurchflutet und alles, was die GHO besonders ausmacht, wird auch in diesem Neubau sichtbar: Neben dem Atrium gibt es z.B. für die Bläser spezielle Musikräume und -studios, es gibt Räume für den Modellbau, für die Japan-AG gibt es einen japanischen Garten, usw. Auch die Fachräume sind einfach top ausgestattet, sodass es richtig Spaß machen kann, hier zu lernen. Für bis zu 1250 Schülerinnen und Schüler ist hier Platz! Das ist eine großartige Leistung; ich bin meinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern und insbesondere unserer hervorragenden Bauleiterin tief dankbar für diesen großartigen neuen Standort. Wir freuen uns schon auf die Eröffnungsfeier und darauf zu erleben, wie die Schulgemeinschaft diesen Standort für sich erobert.” Tobias Dollase, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur : “Ich freue mich sehr, dass dieses Großbauprojekt erfolgreich beendet wurde und die Schulgemeinschaft den Neubau nun mit Leben füllt. Sehr gelungen ist der großzügige Eingangsbereich, der für Aufführungen und Konzerte genutzt werden kann. Ich danke der Schulgemeinschaft für ihre Initiative, sich bei der Planung des Neubaus einzubringen und die Geduld, den als temporär gedachten Standort länger als geplant zu nutzen. Darüber hinaus danke ich den beteiligten bezirklichen Baudienststellen der Abteilung für Stadtentwicklung und Facility Management sowie der Abteilung für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz.” Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795