Einladung zur Neueröffnung der Freizeitanlage in der Lissabonallee 6

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2025 Nun ist sie fertiggestellt, die Freizeit- und Sportanlage auf dem Gelände des Jugendausbildungszentrums (JAZ) in der Lissabonallee. Zur Einweihung dieser neu gestalteten Fläche auf dem Gelände des JAZ in der Lissabonallee laden Jugendstadträtin Carolina Böhm und Umweltstadtrat Urban Aykal herzlich ein. Die Veranstaltung findet statt am: Donnerstag, 10.04.2025 um 16 Uhr, JAZ-Gelände, Lissabonallee 6, Berlin-Nikolassee Nun steht der Nachbarschaft und insbesondere den Jugendlichen ein multifunktionales Kleinspielfeld für Streetball und Bolzen, eine Boulderwand sowie einer Calisthenicsanlage zur Verfügung. Mit einer Bouleanlage ist auch an die älteren Mitbürgerinnen und Mitbürger gedacht. Und nicht zuletzt bieten Wegeverbindungen und Plätze mit Bänken und einem Schattendach Aufenthaltsmöglichkeiten für die gesamte Nachbarschaft. Weitere Angebote sind ein kleiner Pumptrack und eine einfache Kletterwand. Jugendstadträtin Carolina Böhm: „In einem intensiven Beteiligungskonzept, mit Kindern, Jugendlichen und der Nachbarschaft haben wir erarbeitet, wie der früher brach liegende Sportplatz nun möglichst vielfältig genutzt werden kann. Entstanden ist eine erstaunlich vielfältige Landschaft, mit Angeboten für die unterschiedlichsten Altersgruppen der Nachbarschaft. Ein Gewinn für Düppel und Nikolassee und eine Aufwertung des gesamten Geländes ist so gut gelungen und ich freue mich auf die Einweihung gemeinsam mit der Nachbarschaft.“ Umweltstadtrat Urban Aykal: „Ich freue mich, dass es uns gelungen ist, Freizeit und Natur zusammen zu denken. Insbesondere junge Menschen aus Nikolassee und dem gesamten Umfeld können hier Sport machen, Spaß haben und dabei die volle Biodiversität genießen. Damit ist auch an die Tierwelt gedacht: Aus Ausgleichsmitteln des Umwelt- und Naturschutzamtes werden die gepflanzten Gehölze und Stauden zu unterschiedlichen Zeiten blühen und als Nahrungsquelle für Insekten dienen.“ Kommen Sie am 10.04.2025 vorbei und überzeugen Sie sich selbst.