Junge VHS in den Osterferien: Radio-Workshop für Jugendliche in der Victor-Gollancz-Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2025 Von der Kunst des Hörens bis zur Produktion eigener Radio-Beiträge Unter diesem Motto findet in der zweiten Osterferienwoche ein viertägiger Radio-Workshop an der VHS Steglitz-Zehlendorf statt. Im Workshop lernen die Jugendlichen, wie man spannende Geschichten erzählt und für das Hören schreibt. Die Teilnehmenden erfahren, welche Radioformen es gibt und können diese selbst gleich ausprobieren, Interviews führen, Umfragen machen oder Reportagen aufnehmen. Die erfahrene Kursleitung Mila Zaharieva-Schmolke vermittelt verständlich alles, was zum Erstellen von Radio-Beiträgen nötig ist: Dazu gehört der Umgang mit dem Mikrofon, der digitale Tonschnitt und die Möglichkeiten der Veröffentlichung des eigenen Radioprogramms im Internet. Die in den Osterferien erstellte Radiosendung soll nicht in der VHS bleiben: Eine Ausstrahlung ist bei dem Offenen Kanal „Alex Berlin“ geplant. Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski: „Ich kann diesen Workshop unserer Volkshochschule für junge Menschen nur empfehlen: Jugendliche können in kurzer Zeit erfahren, wie das Medium Radio funktioniert und hier selbst journalistisch aktiv werden.“ Die Kursdaten: Radio-Workshop für Jugendliche ab 14 Jahren: Hinaus in die Welt mit Mikrofon Von der Kunst des Hörens bis zur Produktion eigener Radio-Beiträge Dienstag bis Freitag, 22. – 25.04.2025, 10:00 – 16:00 Uhr. Veranstaltungsort: Haus der Volkshochschule Onkel-Tom-Straße 14, 14169 Berlin-Zehlendorf Kursnummer SZ570-106 Entgelt (bereits ermäßigt): 57,67 € Zur Anmeldung: Eine vorherige Anmeldung ist für alle Veranstaltungen notwendig und wird per E-Mail ( service@vhssz.de ) entgegengenommen. Eine Anmeldung über das Webbenutzerkonto bei den Berliner Volkshochschulen ist ebenso möglich wie die persönliche Buchung in den Servicebüros der Volkshochschulen. Nähere Details zu den Veranstaltungen sind über die Kurssuche der Victor-Gollancz-Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf ( www.vhssz.de ) abrufbar. Weitere Informationen: Michael S. Rauscher (Stellv. Leitung sowie Programmbereichsleitung Politik I Gesellschaft I Umwelt) E-Mail: rauscher@vhssz.de Tel.: 030-90299-5084 )