Kieztrödel „Firlefanz“ in Marienfelde-Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 109 vom 27.03.2025 Schauen Sie einfach vorbei! Es ist wieder soweit: Im April findet der allseits beliebte Kieztrödel „Firlefanz“ in der Großsiedlung Waldsassener Straße/Tirschenreuther Ring statt. Er wird von Ehrenamtlichen aus dem Gebiet mit Unterstützung des Quartiersbüros W40 organisiert. Sonnabend, 12. April 2025 von 09:00 bis 14:00 Uhr auf dem Platz vor dem Quartiersbüro W40 Waldsassener Straße 40, 12279 Berlin Gerne können sich alle Bewohnerinnen und Bewohner aus Marienfelde und Umgebung mit einem eigenen Stand beteiligen. Die Tische sind selbst mitzubringen. Zur Deckung der Kosten für die Bewerbung des Trödelmarktes wird ein Betrag von 4,00 Euro erhoben. Anmelden können Sie sich bis zum 10. April 2025 im Quartiersbüro W40: W40 Quartiersbüro der AG SPAS e.V. Waldsassener Straße 40, 12279 Berlin Telefon: (030) 530 852 65 (montags bis donnerstags) E-Mail an das W40 Quartiersbüro Vormerkungen für Wunschplätze können nur bei persönlicher Anmeldung im W40-Büro berücksichtigt werden! Sie sind herzlich eingeladen, trödeln Sie mit oder stöbern Sie einfach über den Markt, wo sie viele schöne Dinge entdecken können. Der gemütliche Rahmen des Marktes bietet nebenbei Gelegenheit zum Plausch unter Nachbarinnen und Nachbarn. Kontakt: Bezirkliche Koordinatorin für Quartiersentwicklung Astrid Barnekow E-Mail an Frau Barnekow