Ausstellungseröffnung "Cosmopolitics" in der Kunstbrücke am Wildenbruch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2025 am Freitag, 4. April 2025 um 18 Uhr In der Ära des neuen Weltraums vertritt „Cosmopolitics“ die Auffassung, dass der Kosmos ein gemeinsames Gut ist, das allen irdischen Wesen gleichermaßen gehört. Von privaten und staatlichen Akteurinnen und Akteuren, die ihn ausbeuten wollen, als unendliche Ressource behandelt, erfordert seine tatsächliche Endlichkeit eine kollektive Verwaltung, eine Demokratie jenseits nationaler und anthropologischer Grenzen. Zwischen astrologischen Satelliten, Xenolithen und denkenden Planeten verwandelt „Cosmopolitics” den profanen Ort der Kunstbrücke am Wildenbruch in ein spekulatives Raumschiff. Die in der Ausstellung präsentierten Kunstwerke nähren neue politische Imaginationen, um unsere Beziehung zum Kosmos neu zu erfinden und unsere planetarische Verfassung zu realisieren. Mit Werken von Juliette Chartier, Sefan Eichhorn, Adriana Knouf, Nonhuman Nonsense,Quadrature Kuratiert von Polynome Collective Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt Cosmopolitics 05. April bis 01. Juni 2025 Öffnungszeiten: Mi-So 12-18 Uhr, Eintritt frei Kunstbrücke am Wildenbruch Weigandufer, Ecke Wildenbruchbrücke, 12045 Berlin Weitere Informationen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln