Spaziergang: Wie nachhaltig ist das Ostseeviertel?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2025 Bild: Stadtteilkoordination und VaV Am Freitag, 4. April 2025 findet in der Zeit von 13:30 bis 15:30 Uhr ein Spaziergang mit der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu, und der Stadtteilkoordination (Verein für Aktive Vielfalt e.V.) zur Nachhaltigkeit des Ostseeviertels statt. Treffpunkt und Start der Tour ist um 13:30 Uhr an der Schwimmhalle in der Zingster Straße 16, 13051 Berlin-Hohenschönhausen. Weiter führt die Route zum Barther Pfuhl, über den Nachbarschaftsgarten Wiecker Straße, die Schule Grüner Campus Malchow, den ehemaligen Kletterfelsen „Monte Balkon” bis zum Streichelzoo des Kinderbauernhofs Knirpsenfarm in der Malchower Chaussee. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen) : „So ein Spaziergang zeigt, wie nachhaltig das Ostseeviertel schon jetzt geworden ist, seit es in der DDR gebaut wurde. Und mit vielen Projekten, die später entstanden sind, werden wir noch nachhaltiger. Ich bin am Spaziergang beteiligt und werde erklären wie es um den ehemaligen Kletterturm Monte Balkon steht. Dafür bin ich an dem Tag ansprechbar.“ Der Spaziergang ist offen für alle Interessierten, kostenlos und soll vor allem die Nachbarschaft im Ostseeviertel ansprechen. Jede und jeder ist gefragt, herauszufinden wie nachhaltig der Kietz bereits ist. Weitere Informationen zum Spaziergang gibt es bei der Stadtteilkoordination (Verein für aktive Vielfalt e.V.) Hohenschönhausen Nord unter der Telefonnummer 030 96 27 71 17 oder per E-Mail stadtteilkoordination@vav-hhausen.de . Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail