13. Mosaik-Sportfest in der Sporthalle Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2025 Das 13. Mosaik-Sportfest für und von Menschen mit Behinderung findet am Mittwoch, 2. April 2025, um 9.30 Uhr in der Sporthalle Charlottenburg (Sömmeringstraße 29) statt. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz eröffnet die Veranstaltung als Schirmherrin. Die Teilnehmenden durchlaufen Stationen, die Geschicklichkeit, Geduld, Koordination, Ausdauer, Fantasie und Mut fordern. Dabei stehen Spaß und Freude an der Bewegung stets im Mittelpunkt. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Ich freue mich darauf, als Schirmherrin das Mosaik-Sportfest zu eröffnen. Diese besondere Veranstaltung feiert bereits zum 13. Mal Inklusion und Vielfalt im Sport und bringt Menschen aller Fähigkeiten zusammen.“ Das Mosaik e. V. ist ein gemeinnütziger Unternehmensverbund in Berlin und Brandenburg, der sich für die gesellschaftliche und berufliche Teilhabe von Menschen mit Behinderung einsetzt. Mit über 2.000 Mitarbeitenden an mehr als 40 Standorten bietet Mosaik ein breites Spektrum an Arbeits-, Ausbildungs-, Wohn- und Betreuungsangeboten für Menschen mit Behinderung. Ort: Sporthalle Charlottenburg Sömmeringstraße 29 10589 Berlin Kontakt: Pressestelle Das Mosaik e. V. presse@mosaik-berlin.de Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7