Bezirksamt unterstützt Gegendemonstration zu Aufmarsch von Neonazi-Partei

Pressemitteilung vom 28.03.2025 Für Samstag, den 29. März 2025 , hat die Neonazi-Partei „Dritter Weg“ eine Demonstration in Hellersdorf angekündigt. Die Partei tritt seit einigen Jahren vermehrt im Osten Berlins auf. Laut der Bundeszentrale für politische Bildung versteht sie sich als radikaleres Beispiel zur NPD. Das Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf stellt sich dieser Veranstaltung entgegen und ruft zu einer Gegendemonstration auf. Das Bündnis setzt sich aus verschiedenen Akteuren mit dem Ziel zusammen, das demokratische Zusammenleben weiter zu entwickeln und zu fördern. Unter der Teilnehmenden befinden sich Menschen aus der Zivilgesellschaft, Verwaltung und Bezirkspolitik, unter anderem Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic : „Als Schirmherrin des Bündnisses für Demokratie und Toleranz und als Bürgermeisterin eines weltoffenen, bunten und toleranten Bezirks, werde ich am Samstag bei der Demonstration ‘Wir sind laut’ vor Ort sein. Wir werden gemeinsam ein klares Zeichen setzen, dass Fremdenhass und Intoleranz keinen Platz in unserem Bezirk und in unserer Gesellschaft haben.” Die Partei „Dritter Weg“ beginnt ihre Route um 14 Uhr in der Riesaer Straße und will am Alice-Salomon-Platz enden. Parallel dazu trifft sich das Bündnis für Demokratie und Toleranz um 14 Uhr auf dem Alice-Salomon-Platz . Aufruf Gegendemonstration "Wir sind laut" Bild: Bündnis für Demokratie und Toleranz Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Pressestelle E-Mail: pressestelle@ba-mh.berlin.de Tel.: 030 90293 2003