Wanderausstellung „Der Rabe Ralf - Berlins letzte Umweltzeitung“ ab 11. April zu Gast im Museum Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2025 „Den Vogel zeigen“ – unter diesem Motto steht eine Wanderausstellung, die vom 11. April bis zum 7. September 2025 im Museum Pankow zu sehen ist. Im Mittelpunkt stehen die Geschichte, Gegenwart und Zukunft der Umweltzeitung „Der Rabe Ralf“ sowie ihre Bedeutung für Berlin und den Umweltjournalismus. Die Eröffnung findet im Beisein der Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch am Donnerstag, dem 10. April 2025 um 19 Uhr in der Aula in der Prenzlauer Allee 227, 10405 Berlin statt. Sie befindet sich im 3. Obergeschoss und ist per Fahrstuhl barrierefrei zugänglich. Rabe Ralf – Berlins letzte Umweltzeitung Seit über 30 Jahren flattert der Rabe Ralf durch Berlin und Deutschland. Die ehrenamtlich getragene Umsonst-Zeitung hat ihre Ursprünge in der kritischen Umweltbewegung der DDR. Herausgegeben wird der „Rabe“ von der Grünen Liga Berlin e.V.. Von Prenzlauer Berg aus krächzt er seine Nachrichten, Artikel und Frechheiten in die Welt. Nun gewährt er Einblicke in sein Nest. Ob Klimakrise, Verkehrswende, Landwirtschaft, Alternativkultur oder Stadtnatur – der Rabe setzt mit hoher Kontinuität auf Themen, die gestern wie heute hoch aktuell sind und beleuchtet Perspektiven, die oft untergehen. Nun wird der Vogel gezeigt und ein buntes Begleitprogramm lädt zum Kennenlernen, Mitmachen und Mitstreiten ein. Die Ausstellung ist ein Projekt der Grünen Liga Berlin e.V. und wird durch die Stiftung Naturschutz Berlin gefördert. Eröffnung: Do., 10.04.2025, 19 Uhr Laufzeit: 11.04. – 07.09.2025 Öffnungszeiten: Di. bis So. 10.00 – 18.00 Uhr, feiertags geschlossen Ort: Museum Pankow, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin, Raum 108 Der Eintritt ist frei. Weitere Infos: www.berlin.de/museum-pankow/aktuelles/in-vorbereitung/ www.raberalf.de www.grueneliga-berlin.de/ Pressekontakte: Museum Pankow: Kristin Witte, kristin.witte@ba-pankow.berlin.de Grüne Liga Berlin e.V.: Claudia Kapfer, claudia.kapfer@grueneliga-berlin.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle