S-Bahn-Verkehr auf der Ringbahn unterbrochen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2025 Senatorin Bonde zum aktuellen Zustand der Ringbahnbrücke der A100 Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Die Autobahn GmbH des Bundes hat mich heute Abend darüber informiert, dass aufgrund eines neuen Fachgutachtens eine zusätzliche Stützung der Ringbahnbrücke dringend empfohlen wird und entsprechende Bauarbeiten unverzüglich eingeleitet werden. Aus Sicherheitsgründen wird der Bahnverkehr auf den unter der Brücke verlaufenden S-Bahn-Linien S41, S42 und S46 noch heute Abend unterbrochen. Die Sperrung ist notwendig, um die Sicherheit der Berlinerinnen und Berliner zu gewährleisten. Meine Verwaltung und ich stehen in engem Kontakt mit der S-Bahn Berlin GmbH und der Autobahn des Bundes. Die BVG habe ich ebenfalls informiert. Die S-Bahn fährt mit einem Ersatzkonzept, um die Belastung für die Fahrgäste so gering wie möglich zu halten. Ich bedaure die dadurch entstehenden Belastungen sehr, doch die Sicherheit der Berlinerinnen und Berliner hat natürlich oberste Priorität. Ich bitte um Verständnis, wenn es angesichts der Kurzfristigkeit zunächst noch zu Einschränkungen kommt.“ Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden