Öffentliche Beteiligungsveranstaltung: Umgestaltung der Adalbertstraße und Melchiorstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 067/2025 vom 31.03.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Der Bezirk Mitte von Berlin plant im Sanierungsgebiet Nördliche Luisenstadt die verkehrsberuhigte Umgestaltung der Adalbertstraße und die Einrichtung einer Fahrradstraße in der Melchiorstraße. Ziel ist es, die Verkehrssituation zu verbessern, das Wohnumfeld aufzuwerten und einen sicheren Schulweg für die 2024 eröffnete Grundschule zu gewährleisten. Darüber hinaus sollen eine grüne und klimafreundliche Gestaltung, eine Reduzierung des Durchgangsverkehrs sowie nachhaltige Lösungen für die Straßenentwässerung umgesetzt werden. Um die Planungen vorzustellen und gemeinsam mit der Nachbarschaft weiterzuentwickeln, findet am Freitag, den 04. April 2025 , eine öffentliche Beteiligungsveranstaltung statt. Alle Interessierten haben die Möglichkeit, sich über die Entwurfsidee zu informieren und eigene Anregungen einzubringen. Wann: Freitag, 04.04.2025, 18:00 bis 20:30 Uhr Wo: Grundschule Adalbertstraße, 10179 Berlin (in der Mensa) Zugang: Der Veranstaltungsraum ist barrierefrei zugänglich. Das Bezirksamt Mitte von Berlin freut sich auf eine rege Beteiligung und einen offenen Dialog mit der Nachbarschaft. Ihre Ideen und Hinweise fließen direkt in die weiteren Planungsschritte ein! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte von Berlin, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte