Vergabe von Einfamilienhausgrundstücken an soziale Träger im Erbbaurecht

Pressemitteilung vom 31.03.2025 Das Land Berlin führt erneut ein Interessenbekundungsverfahren zur Vergabe landeseigener Einfamilienhausgrundstücke an gemeinnützige soziale Träger durch. In der nun gestarteten fünften Runde stehen 22 Grundstücke zur Verfügung, die ausschließlich im Erbbaurecht vergeben werden. Ziel ist es, auf diesen Flächen gemeinwohlorientierte Wohnformen für besondere Bedarfsgruppen zu ermöglichen. Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf ist als Teil der Jury in den Vergabeprozess eingebunden. Damit wird sichergestellt, dass die Vergabe sozialraumorientiert erfolgt und die Bedürfnisse der Menschen im Bezirk angemessen berücksichtigt werden. Interessierte soziale Träger finden weitere Informationen zum Verfahren, zu den Grundstücken und zur Teilnahme auf der Internetpräsenz der LIGA der Spitzenverbände der Freien Wohlfahrtspflege in Berlin . Für Rückfragen und Auskünfte steht das Team der STATTBAU Stadtentwicklungsgesellschaft mbH per E-Mail zur Verfügung.