Gedenkwoche zum 80. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkriegs in Europa und der Befreiung vom Nationalsozialismus am 8. Mai 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2025 Aus der Sitzung des Senats am 1. April 2025: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat heute den Senat über die Veranstaltungen anlässlich des 80. Jahrestags des Endes des Zweiten Weltkriegs in Europa und der Befreiung vom Nationalsozialismus am 8. Mai 2025 informiert. Das Land Berlin würdigt dieses besondere Jubiläum mit einem einmaligen gesetzlichen Feiertag und einer Gedenkwoche vom 2. bis 11. Mai 2025. Mehr als 50 Partnerinstitutionen wie das Jüdische Museum, das Denkmal für die ermordeten Juden Europas, das Museum Berlin-Karlshorst, die Gedenkstätte Deutscher Widerstand sowie künstlerische Initiativen organisieren stadtweit über 100 Veranstaltungen – darunter Ausstellungen, Lesungen, Konzerte, Diskussionen und Führungen. Mit der Durchführung der Gedenkwoche ist die Kulturprojekte Berlin GmbH beauftragt. Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner: „Angesichts von Krieg in Europa, globalen Krisen und des wachsenden Antisemitismus weltweit sendet Berlin als Stadt der Freiheit 80 Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs ein klares Signal in die Welt: Wir bekennen uns zu Frieden in Freiheit, zu Frieden und Demokratie. Denn es gibt keine Freiheit ohne Frieden und keinen Frieden ohne Freiheit. Wir müssen mehr denn je aufmerksam den letzten Zeitzeugen zuhören und die Erinnerung lebendig halten, damit sich Geschichte nicht wiederholt. Ich danke Kulturprojekte Berlin und allen Beteiligten für die Organisation der Gedenkwoche und für ihr großes Engagement. Wir denken in diesen Tagen auch an all jene Menschen, die mutig und entschlossen für Frieden und Freiheit in Europa kämpfen. Berlin steht solidarisch an ihrer Seite.“ Moritz van Dülmen, Geschäftsführer Kulturprojekte Berlin GmbH: „Unsere stadtweite Berliner Themenwoche zu 80 Jahre Kriegsende in Berlin und Europa widmet sich mit über 100 Projekten und Veranstaltungen den Ereignissen rund um den 8. Mai 1945 – im Zentrum eine zentrale Open-Air-Ausstellung auf dem Pariser Platz am Brandenburger Tor – und schlägt den Bogen in die Gegenwart mit der zunehmenden Brüchigkeit des vermeintlich ewig währenden Friedens in ganz Europa. Die Erinnerung an die Befreiung vom Nationalsozialismus ist wesentlich für unser Selbstverständnis, dass der Erhalt von Demokratie und die Verteidigung der Freiheit essenzielle gesellschaftliche Verpflichtungen sind – heute wie auch in Zukunft.“ Presseöffentliche Termine zur Gedenkwoche zum 8. Mai 2025 • 2. Mai, 10.00 Uhr: Kranzniederlegung am historischen Ort der Kapitulation Berlins am Schulenburgring 2, 12101 Berlin; Bild-Termin, Anmeldung über das Anmeldeformular für Pressetermine . • 2. Mai, 11.00 Uhr: Eröffnung der Open-Air-Ausstellung „Endlich Frieden?!“ und Vorstellung der Gedenkwoche auf dem Pariser Platz mit dem Geschäftsführer der Kulturprojekte Berlin GmbH, Moritz van Dülmen, und weiteren Partnern; Wort-Bild-Termin, Presseanmeldung über Kulturprojekte Berlin . • 2. Mai, 20.00 Uhr: Premiere des Oratoriums „Befreiung“ des Komponisten Marc Sinan mit Künstlern aus mehreren europäischen Ländern in der Akademie der Künste am Pariser Platz; Bild-Termin, Anmeldung über philip.krippendorff@forartists.de . • 4. Mai, 14.00 Uhr: Gespräch mit Überlebenden zum 80. Jahrestag der Befreiung des KZ Sachsenhausen mit Ministerpräsident Dr. Dietmar Woidke; 15.30 Uhr: Zentrale Gedenkveranstaltung, Gedenkstätte und Museum Sachsenhausen; Bild-Termine, Anmeldung über presse@stiftung-bg.de . • 7. Mai, 11.00 Uhr: Gedenkstunde des Landes Berlin von Senat und Berliner Abgeordnetenhaus im Roten Rathaus mit einer Lesung von Margot Friedländer; Wort-Bild-Termin, Anmeldung über das Anmeldeformular für Pressetermine . Die Senatskanzlei behält sich bei einzelnen Terminen eine begrenzte Berichterstattung vor. Weitere Informationen zu allen Veranstaltungen sind auf www.80jahrekriegsende.berlin zu finden. Eine Informationskampagne macht auf die Gedenkwoche aufmerksam. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin