11. Pflichtschuljahr: Kooperationsvereinbarung mit der IHK zum Einsatz von Kooperationsmanagern unterzeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 Die Berliner Industrie- und Handelskammer (IHK) stärkt die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie bei der Umsetzung des 11. Pflichtschuljahres, das Jugendlichen ohne klare Anschlussperspektive neue berufliche Möglichkeiten bieten soll. Zu diesem Zweck stellt die IHK Kooperationsmanager und -managerinnen bereit, die Ankerschulen (Oberstufenzentren) unterstützen werden, nachhaltige Netzwerke mit Ausbildungsbetrieben zu etablieren. Die entsprechende Kooperationsvereinbarung haben heute Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , und Manja Schreiner, Hauptgeschäftsführerin der IHK Berlin , unterschrieben. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie : „Das Ziel des neuen Schuljahres ist es, allen Schülerinnen und Schülern nach Abschluss der Sekundarstufe I eine klare Perspektive zu bieten – sei es eine Berufsausbildung, der Übergang in die gymnasiale Oberstufe, ein Bildungsgang an einem Oberstufenzentrum oder ein Freiwilligendienst. Die Kooperationsmanager spielen eine zentrale Rolle dabei, den Übergang von Schülerinnen und Schülern in duale Ausbildungen oder berufsorientierende Praktika zu fördern, indem sie stabile Netzwerke zwischen Oberstufenzentren und Berliner Ausbildungsbetrieben ausbauen. Diese Maßnahmen unterstützen die Jugendlichen dabei, Verantwortung für ihre berufliche Zukunft zu übernehmen. Ich danke der IHK für die gute Zusammenarbeit!“ Manja Schreiner, Hauptgeschäftsführerin der IHK Berlin : „Das 11. Pflichtschuljahr richtet sich an die Jugendlichen, bei denen es bis zum Ende der 10. Klasse nicht gelungen ist, sie mit einer passgenauen beruflichen Orientierung zu erreichen. Umso mehr freuen wir uns, dass die Berliner Wirtschaft durch die Kooperationsvereinbarung dazu beiträgt, diese Heranwachsenden mit Praktika, Beratung und Unternehmenskontakten zusätzlich zu unterstützen. Die Jugendlichen brauchen berufliche Orientierung – und der Wirtschaftsstandort Berlin braucht gut ausgebildete Fachkräfte. Deshalb engagiert sich die IHK auch finanziell bei der Ausge-staltung, indem wir unter anderem die Kosten für die Projektstellen der Kooperationsmanager vor Ort in den Schulen übernehmen. Wir sind davon überzeugt, dass die Verstetigung der Kooperationsstrukturen zwischen Schulen und Unternehmen eine sinnvolle und nachhaltige Investition für Berlin ist.“ Um die beruflichen Perspektiven der Schülerinnen und Schüler im 11. Pflichtschuljahr zu verbessern, Praktikumsplätze zu vermitteln und den Übergang in duale Ausbildungsstrukturen zu erleichtern, erweitern die Ankerschulen ihre Kollegien um Kooperationsmanager/-managerinnen. Sie vernetzen die Oberstufenzentren mit Berliner Ausbildungsbetrieben und entwickeln bedarfsgerechte Strukturen, die sowohl die Potenziale der Schülerinnen und Schüler als auch die Anforderungen der Betriebe berücksichtigen. So wird die berufliche Integration gestärkt und ein wichtiger Beitrag zur Fachkräftesicherung in Berlin geleistet. Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail