Oster-Rallye durch das Zentrum Haselhorst: Osterhase suchen, Lösungswort finden und gewinnen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 Bild: Osterrallye © GSM Haselhorst/Siemensstadt Kinder & Familien aufgepasst! Vom 7. bis 11. April 2025, jeweils zwischen 13 und 17 Uhr, veranstaltet das Geschäftsstraßenmanagement Haselhorst/Siemensstadt in Kooperation mit der Stadtteilbibliothek Haselhorst eine Oster-Rallye entlang der Gartenfelder Straße und des Haselhorster Damms. Kinder bis zehn Jahre können sich in Begleitung einer erwachsenen Person eine Mitmach-Karte in der Stadtteilbibliothek abholen und anschließend den Osterhasen in den Schaufenstern der teilnehmenden Geschäfte suchen. Dieser versteckt in jedem Schaufenster einen anderen Buchstaben. Die jeweiligen Buchstaben werden auf der Mitmach-Karte notiert und ergeben am Ende ein Lösungswort. Mit der ausgefüllten Karte gehen die Kinder wieder zur Bibliothek und dürfen sich gegen Vorzeigen des Lösungsworts ein kleines Geschenk aussuchen. Hinweis: Das Angebot gilt nur solange der Vorrat reicht. Die Teilnahme ist nur in Begleitung einer erwachsenen Person möglich. Nehmen Sie mit Ihren Kindern teil und entdecken Sie das Zentrum Haselhorst aus einer neuen Perspektive! Eine Liste der teilnehmenden Geschäfte finden Sie im Flyer zur Aktion. Fördergebiet „Haselhorst/Siemensstadt“ Das Geschäftsstraßenmanagement ist ein Projekt im Fördergebiet Haselhorst/Siemensstadt im Rahmen des Städtebauförderprogramms “Nachhaltige Erneuerung”, aufgrund dessen vielfältige Maßnahmen zur Entwicklung der beiden Ortsteile Haselhorst und Siemensstadt auf Grundlage des Integrierten Städtebaulichen Entwicklungskonzept (ISEK) durchgeführt werden. Für Rückfragen und weitere Informationen wenden Sie sich gern an das Geschäftsstraßenmanagement Haselhorst/Siemensstadt: Katharina Knaus unter Tel. 0176/769 80 784 oder Julia Rocho unter Tel. 0175/912 08 95. Per E-Mail an: haselhorst-siemensstadt@lokation-s.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0