Dr. Mehran Barati erhält das Bundesverdienstkreuz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2025 Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch überreichte am Freitag, 28. März 2025 , das Verdienstkreuz am Bande der Bundesrepublik Deutschland an Dr. Mehran Barati. Die Auszeichnung würdigt seinen jahrzehntelangen Einsatz für die Werte der Demokratie, Menschenrechte und die Freiheit im Iran. Die Aushändigung des Bundesverdienstkreuzes erfolgte im Auftrag des Bundespräsidenten. Dr. Mehran Barati ist ein wichtiger iranischer Exil-Oppositioneller. Er floh in den 1960er Jahren aus dem Iran nach Deutschland und studierte an der Freien Universität Berlin, wo er später elf Jahre als Dozent für Politikwissenschaften arbeitete. Seit Jahrzehnten engagiert er sich für einen demokratischen Wandel im Iran und setzt sich auch für die Rechte der kurdischen Bevölkerung ein. Er entkam 1992 knapp dem Attentat im Berliner Restaurant „Mykonos“, bei dem vier iranisch-kurdische Exilpolitiker ermordet wurden. Als Mitglied des „Iran Transition Council“ – einem Forum, das für demokratischen Wandel im Iran eintritt – vermittelt er zwischen verschiedenen Exil-Gruppen und arbeitet an Strategien für den politischen Übergang in dem Land. Zudem unterstützt Barati bedrohte Aktivist:innen und ist geschätzter Ansprechpartner für deutsche Behörden, insbesondere für das Auswärtige Amt. Durch sein Engagement schafft er Verbindungen von Deutschland in die
    iranische Zivilgesellschaft und setzt sich weltweit für Freiheit und Demokratie ein. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Ich habe tiefen Respekt vor dem großen Mut und dem unermüdlichen Einsatz, mit dem sich Dr. Mehran Barati seit Jahrzehnten für Demokratie, Menschenrechte und den Schutz politisch Verfolgter einsetzt. Sein Engagement verbindet Menschen über Grenzen hinweg, fördert den Dialog zwischen Kulturen und stärkt die Werte der Freiheit. Als Brückenbauer zwischen Deutschland und der iranischen Zivilgesellschaft leistet er einen herausragenden Beitrag zur internationalen Verständigung. Das Bundesverdienstkreuz würdigt seinen bedeutenden Einsatz.“ Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7