BSR-Kieztag im Kölner Viertel– Gemeinsam für ein sauberes Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 Zeit : 11.04.2025, 08:00 bis 13:00 Uhr Ort : Ehrenfelder Platz 4, Kölner Viertel, 12524 Altglienicke Am Freitag, 11. April 2025 laden BENN Altglienicke und die Berliner Stadtreinigungsbetriebe (BSR) alle Anwohnerinnen und Anwohner herzlich zum ersten BSR-Kieztag im Kölner Viertel ein. An diesem Tag besteht die Möglichkeit, Sperrmüll, Altholz, Matratzen, Elektrogeräte und Alttextilien kostenfrei und unkompliziert zu entsorgen. Ziel der Aktion ist es, gemeinsam mit den Menschen vor Ort das Wohnumfeld zu verschönern und für mehr Sauberkeit im Kiez zu sorgen. Besonderes Highlight: Tausch- und Verschenkmarkt Gut erhaltene Gegenstände wechseln hier den Besitzer und finden so eine neue Verwendung – ganz im Sinne von Nachhaltigkeit und Abfallvermeidung . Mit dem BSR-Kieztag setzen BENN Altglienicke und die BSR ein Zeichen für ein nachbarschaftliches Miteinander und ein gepflegtes Lebensumfeld. Alle Anwohnerinnen und Anwohner sind herzlich eingeladen, sich zu beteiligen und mitzugestalten. Über BENN : Das Programm „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ (BENN) wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in enger Kooperation mit dem Bezirk Treptow-Köpenick von Berlin durchgeführt. BENN Altglienicke wird von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes begleitet und unterstützt. Bei der SPK ist auch die bezirkliche Kooperation für die BSR-Kieztage angebunden. Wir bedanken uns herzlich bei allen beteiligten Fachämtern für ihre Unterstützung! Ehrenfelder Platz 4 12524 Berlin Telefon: (030) 5300 70 40 Mobil: 0178 8102819 E-Mail: info@benn-altglienicke.de Kontakt BENN Altglienicke Ehrenfelder Platz 4 12524 Berlin Tel.: (030) 5300 70 40 E-Mail BENN Altglienicke Homepage BENN Altglienicke