Reinickendorf setzt Zeichen zum Internationalen Tag der Roma am 8. April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1919 vom 01.04.2025 Am 8. April 2025 wird der 54. Internationale Tag der Roma begangen – ein Tag, der auf die Geschichte, Kultur und anhaltenden Herausforderungen der Roma aufmerksam macht. Um Solidarität zu zeigen und ein klares Signal für Gleichberechtigung und gegen Diskriminierung zu setzen, werden an den Berliner Rathäusern die Flaggen der Roma gehisst. Der Bezirk Reinickendorf beteiligt sich seit dem 8. April 2021 an der Aktion, die in Kooperation mit dem Verein Amaro Foro e.V. in den Berliner Bezirken stattfindet. In Reinickendorf wird die Flaggenzeremonie um 13 Uhr vor dem Rathaus am Eichborndamm stattfinden. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an dieser symbolischen Aktion teilzunehmen. „Roma und Sinti gehören seit Jahrhunderten zur deutschen Gesellschaft und haben unsere Kultur wesentlich mitgeprägt. Mit dem Hissen der Roma-Flagge setzen wir ein Zeichen der Anerkennung und möchten dazu beitragen, das Wissen über ihre Geschichte und Gegenwart zu erweitern“, betont die Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Auch in diesem Jahr wird die Flaggenaktion mit der Wissenskampagne RomaDay 25 verknüpft. Die Wissenskampagne wurde durch den Bezirk Reinickendorf, hier durch das Büro für Partizipation und Integration, zusammen mit der Hildegard Lagrenne Stiftung sowie der transkulturellen Roma-Selbstorganisation RomaTrial e. V. im Jahr 2024 ins Leben gerufen. Im Rahmen der Kampagne werden Berliner Schulen angeregt, das Thema „Geschichte und Gegenwart der Roma und Sinti in Berlin und Deutschland“ in der Zeit um den 8. April 2025 in den Unterricht oder im Kontext von Projekttagen aufzunehmen, um Wissen über die in Deutschland anerkannte Minderheit zu vermitteln, dem sogenannten Antiziganismus entgegenzuwirken und um auf den Internationalen Tag der Roma aufmerksam zu machen. Hierzu werden Schulen und Lehrkräften kostenfrei Unterrichtsmaterialien zur Verfügung gestellt, online Lehrkräftefortbildungen angeboten sowie eine telefonische Lehrkräfteberatungsstelle bereitgestellt. Der sogenannte Roma Day erinnert an den ersten Internationalen Roma-Kongress vom 8. April 1971 in London, der das Ziel hatte soziale Gerechtigkeit und Gleichberechtigung zu erreichen. Diese erste internationale Vereinigung der Roma war Zeichen eines neuen Selbstbewusstseins, das seinen Ausdruck in einer eigenen Hymne, einer eigenen Flagge und der Einigung auf die Selbstbezeichnung Roma fand. Weitere Informationen zur Wissenskampagne RomaDay25 unter: https://lagrenne-stiftung.de/wissenskampagne/ Zu Fragen in Bezug auf die Flaggenhissung an den Rathäusern kontaktieren Sie gern die Initiatoren von Amaro Foro e.V: https://amaroforo.de/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"