Zeitzeugen gesucht – 120-jähriges Jubiläum der Wilhelm-Bölsche-Schule!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 Bild: Hartwig Das Schulgebäude der Wilhelm-Bölsche-Schule feiert in diesem Jahr sein 120-jähriges Bestehen – ein bedeutender Meilenstein in der Geschichte des Hauses. Über die Jahrzehnte hinweg diente das Gebäude unterschiedlichen Schultypen als Lernort. Die lange und bewegte Geschichte möchte die Schule anlässlich des Jubiläums gemeinsam würdigen – und dafür benötigt die Schulgemeinschaft Ihre Unterstützung! Haben Sie selbst an einer dieser Schulen gelernt, unterrichtet oder gearbeitet? Gibt es in Ihrer Familie spannende Erinnerungen an das Gebäude oder besondere Ereignisse aus der Schulzeit? Die Schule freut sich über Ihre Erzählungen, Fotos und Dokumente, um die Geschichte der Schule lebendig werden zu lassen. Bitte melden Sie sich bei der Schulleitung der Wilhelm-Bölsche-Schule oder senden Sie Ihre Beiträge an: Sekretariat@boelsche.schule.berlin.de Feiern Sie mit! Das Jubiläum findet am 18. Juli von 14:00 bis 18:00 Uhr auf dem Schulgelände statt. Die Schule lädt zu einem bunten Festprogramm mit schuleigenen Essensständen, Präsentationen der Schüler:innenfirmen und vielen weiteren Highlights ein und möchte mit Ihnen gemeinsam feiern, die Vergangenheit würdigen und die Zukunft gestalten! Aktuelle Informationen zum Festprogramm finden Sie demnächst der Schulwebseite: www.boelsche-berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Schulamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3295 Fax: (030) 90297 66 3295 E-Mail E-Mail Schulamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube