Umbau Carl-Herz-Ufer und Spielplatz Brachvogelstraße – Finanzierung aus dem Programm „Soziale Infrastrukturmaßnahmen in Quartieren“ gesichert und Planung gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 93 vom 31.03.2025 Die Grünanlage am Carl-Herz-Ufer und der Spielplatz an der Brachvogelstraße sind in die Jahre gekommen. Auf dem Spielplatz gibt es nur noch wenige Spielgeräte. Eine Neugestaltung ist dringend notwendig, um allen Menschen in der Umgebung eine schöne Naherholungsfläche zu bieten. Im Jahr 2024 wurde für die Neugestaltung des Spielplatzes eine Kinderbeteiligung durchgeführt und ein erster Entwurf erarbeitet, der jetzt umgesetzt werden kann. Von den Gesamtkosten in Höhe von 1,1 Millionen übernimmt die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen eine Million. Der Rest wird aus bezirklichen Mittel finanziert. Die Finanzierung erfolgt im Rahmen des Programms Soziale Infrastrukturmaßnahmen in Quartieren auch außerhalb von Städtebaufördergebieten. Die Finanzierungszusage über die ersten 600.000 Euro für die Jahre 2025 und 2026 hat der Bezirk bereits erhalten. Aktuell werden die Pläne ausgearbeitet und der Bau der Maßnahme vorbereitet. Der Spielplatz wird vergrößert und barrierefrei ausgebaut. Es wird ein inklusives Spielangebot für Kinder mit motorischen und kognitiven Einschränkungen sowie für sehbehinderte Kinder entstehen. Die Grünanlage wird optisch vom Spielplatz getrennt und durch Stadtmöbel ergänzt. Neue Pflanzen fördern die Artenvielfalt. Durch den Umbau wird ein neuer nachbarschaftlicher Treffpunkt für alle Generationen geschaffen. Der vorhandene Fuß- und Radverkehr wird so gelenkt, dass es weniger Konflikte gibt. Die Vernetzung zum Urbanhafen verbindet belebte und ruhige Anlagen. Die Planung soll im Herbst 2025 abgeschlossen sein. Der Rückbau startet voraussichtlich Ende 2025 und das gesamte Bauvorhaben wird bis Ende 2027 abgeschlossen sein. Dabei wird der Spielplatz in einem ersten Bauabschnitt neugestaltet, so dass er frühstmöglich wieder eröffnet werden kann. Die Umgestaltung der angrenzenden Grünfläche folgt in einem zweiten Bauabschnitt. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Ich freue mich, dass wir für den Spielplatz am Carl-Herz-Ufer eine Finanzierungslösung gefunden haben und wir hier mehr, auch inklusive, Spielflächen für Kinder schaffen können. Aufgrund der schlechten finanziellen Ausstattung der Bezirke insbesondere im Bereich Grünanlagen und Spielflächen und der aktuellen Kürzung des Senats im Bereich des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms (KSSPs) können solche Projekte nur über derartige Förderprogramme abgewickelt werden. Insgesamt bleibt die Lage bei der Spielplatzversorgung im Bezirk sehr angespannt. Mehrer Spielplätze sind aufgrund fehlender Investitionsmittel derzeit gesperrt. Dies geht zu Lasten der Kinder in unserem Bezirk.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle