Realisierungsstand der Vorhabenplanung und Wasserzeiten im Jahr 2024

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2025 Aus der Sitzung des Senats am 1. April 2025: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage der Senatorin für Inneres und Sport, Iris Spranger, den Schlussbericht zum „Realisierungsstand der Vorhabenplanung und Wasserzeiten durch die Berliner Bäder Betriebe“ für das Jahr 2024 zur Kenntnis genommen. Die Vorlage wird ebenfalls dem Abgeordnetenhaus zur Kenntnis vorgelegt. Senatorin Spranger berichtet darin über die Wasserzeiten für das öffentliche Schwimmen und das Schul- und Kitaschwimmen sowie über die einzelnen Maßnahmen der Vorhabenplanung. Die Berliner Bäder haben im vergangenen Jahr bei den Wasserzeiten einen Erfüllungsgrad von 100 Prozent erreicht. Die Berlinerinnen und Berliner konnten damit insgesamt 141.357 Stunden „Wasserzeit“ nutzen. Die Zeiten verteilten sich zu 59 Prozent auf die öffentliche Nutzung und zu 41 Prozent auf den Vereinssport sowie das Schul- und Kitaschwimmen. Von den insgesamt 14 laufenden Vorhaben wurden im Jahr 2024 vier beendet. Dazu zählen die Fortführung der grundhaften Sanierung des Stadtbades Tiergarten sowie die teilhafte Sanierung des Stadtbades Mitte und des Sommerbades Kreuzberg. Zu den noch in der baulichen Umsetzung beziehungsweise in der Planungsphase befindlichen Vorhaben gehören unter anderem die Großprojekte Wellenbad am Spreewaldplatz, die grundhafte Sanierung der Schwimmhalle Paracelsus-Bad sowie die Sanierung des Außenbecken des Kombibades Spandau Süd. Zusätzlich wurden drei weitere Vorhaben im Jahr 2024/2025 begonnen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin