Mitte hisst Flaggen zum Internationalen Tag der Roma am 8. April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 068/2025 vom 01.04.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der 54. Internationale Tag der Roma wird am 8. April begangen. Aus diesem Anlass wird an allen Berliner Rathäusern die Flagge der Roma gehisst, um ein klares Statement für Respekt und Gleichberechtigung und gegen Ausgrenzung zu setzen. Der Internationale Tag der Roma ist ein weltweiter Aktionstag, der auf die Situation der Rom:nja aufmerksam macht und an dem ihre Kultur gewürdigt werden soll. Der sogenannte Roma Day erinnert an den ersten Internationalen Roma-Kongress vom 8. April 1971 in London, der das Ziel hatte soziale Gerechtigkeit und Gleichberechtigung zu erreichen. Im Bezirk Mitte sind zwei Aktionen geplant: Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger und Amaro Foro e.V. werden gemeinsam mit Vertreter*innen von Roma-Communities am Dienstag um 9:00 Uhr vor dem Rathaus Tiergarten die Roma-Flagge hissen. Stefanie Remlinger: „Es ist ein zusätzlicher Anlass für uns alle, uns die lange Geschichte der Roma ins Gedächtnis zu rufen – eine Geschichte, die oft eine Geschichte des Überlebens war. Auch in unserem Bezirk leben Roma-Einwohner*innen, die sich hier schon lange niedergelassen haben, ebenso wie neu zugezogene Menschen, die vor unterschiedlichen Herausforderungen stehen, wie geringe Chancen auf dem Arbeitsmarkt, Obdach- und Wohnungslosigkeit sowie Diskriminierung. Die Roma-Gemeinschaft ist ein lebendiger, selbstverständlicher Teil unserer Gesellschaft.“ Violeta Balog, stellvertretende Vorstandsvorsitzende von Amaro Foro e.V.: „Angesichts des Rechtsrucks in der deutschen Gesellschaft sind solche Tage wichtiger denn je. Die Angehörigen marginalisierter Gruppen spüren eine solche Bedrohung als Erste. Nur zusammen können wir dieser Bedrohung etwas entgegensetzen. Es darf nicht in Frage gestellt werden, dass wir alle zu dieser Gesellschaft gehören und Grundrechte für alle gelten.“ Auch im Bildungsbereich wird auf den Internationalen Tag der Roma aufmerksam gemacht, seit im Jahr 2024 die Wissenskampagne RomaDay ins Leben gerufen wurde. Der zweite Teil der Aktion wird ab 17 Uhr in Kooperation mit der Hildegard-Lagrenne-Stiftung und dem Büro für Partizipation und Integration im Bezirksamt Mitte von Berlin in der Dependance des Mitte Museums stattfinden. Drei Vortragende beleuchten die Weddinger Missionsarbeit für Sinti*zze und Rom*nja zu Beginn des 20. Jahrhunderts, eine Ausstellung des Heimatmuseums Wedding als erste kritische lokalhistorische Beschäftigung und die aktuelle Situation von Sinti*zze und Rom*nja. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen! Ort: Dependance des Mitte Museums, Rathaus Tiergarten, 2.OG, Raum 234, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Mehr Information sowie das Programm finden Sie auf der Veranstaltungsseite der Webseite des Mitte Museums . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte