Sprechstunde der Bezirksstadträtin Sandy Mattes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 Am Mittwoch, 2. April 2025 von 15:00 bis 18:00 Uhr bietet die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Schule und Sport, Sandy Mattes (SPD) ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Statt wie bisher im Rathaus Lichtenberg, findet diese Sprechstunde im „LichtPunkt“ im Linden-Center, Prerower Platz 1, 13051 Berlin statt. Eine Voranmeldung zur Terminvorgabe ist möglich unter 030 90296 8001 oder per E-Mail an petra.thomann@lichtenberg.berlin.de . Je nach Nachfrage ist aber auch ein spontaner Besuch möglich. In Zukunft soll die Sprechstunde auch an weiteren Orten im ganzen Bezirk stattfinden. Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail