Erinnern und Versöhnen: Treptow-Köpenick und seine europäischen Partner

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2025 Am 8. Mai 1945 endete mit der bedingungslosen Kapitulation der Deutschen Wehrmacht der Zweite Weltkrieg in Europa. Die Befreiung Köpenicks durch die Rote Armee war bereits am 23. April 1945 erfolgt. Der 80. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkrieges bietet den Anlass, gemeinsam mit europäischen Partnern, mit den Menschen, die in Treptow-Köpenick leben, mit den Berlinerinnen und Berlinern und allen Interessierten der Opfer zu gedenken und gleichzeitig die Bedeutung von Frieden, Demokratie und Freiheit hervorzuheben. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick führt am Donnerstag, dem 24. April 2025 ab 9:30 Uhr die Gedenkveranstaltung „Erinnern und Versöhnen – 80 Jahre Ende 2. Weltkrieg – Treptow-Köpenick und seine europäischen Partner“ durch. Dazu werden die Bürgermeister aus den Partnerstädten Albinea (Italien), Olomouc (Tschechien) und Warschau-Mokotów (Polen) anwesend sein. Folgendes Programm ist vorgesehen: 9:30 Uhr Ökumenischer Gottesdienst (Andacht) Katholische Kirchengemeinde St. Josef, Lindenstraße 43, 12555 Berlin 10:20 Uhr Kranzniederlegung für die Opfer des 2. Weltkrieges – stilles Gedenken – Musik – Gedichtrezitation Platz des 23. April, 12555 Berlin 11:30 Uhr Podiumsdiskussion mit den Bürgermeister/-innen der Partnerstädte: „Erinnern und Versöhnen – europäische Städtepartnerschaften und die Verantwortung für den Frieden heute“ Mittelpunktbibliothek Köpenick, Alter Mark 2, 12555 Berlin 13:00 Uhr Friedenspicknick Freifläche an der Mittelpunktbibliothek Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, die gesamte Veranstaltung oder auch nur einzelne Teile zu besuchen! Lediglich für die Teilnahme an der Podiumsdiskussion ist eine Anmeldung notwendig. Zur Anmeldung Bezirksbürgermeister Oliver Igel hierzu: „Der 80. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkrieges ist ein Anlass für Dankbarkeit und Gedenken. Dass wir dieses Gedenken im Jahr 2025 gemeinsam mit Freundinnen und Freunden aus unseren europäischen Partnerstädten in Italien, Polen und Tschechien begehen können, ist Ausdruck eines einzigartigen Versöhnungsprozesses, zu dem auch die deutschlandweit mehr als 20.000 existierenden Städtepartnerschaften beigetragen haben. Wir möchten gemeinsam mit den Treptow-Köpenickern die Erinnerung an diese historischen Ereignisse wachhalten, der Opfer gedenken und den europäischen Einigungsprozesses als Friedensprojekt feiern. Ich lade Sie herzlich dazu ein!“ Die Veranstaltung “Erinnern und Versöhnen: Treptow-Köpenick und seine europäischen Partner” ist Teil der stadtweiten Themenwoche 80 Jahre Kriegsende – Befreiung Europas vom Nationalsozialismus auf Initiative und gefördert vom Land Berlin, realisiert von Kulturprojekte Berlin mit zahlreichen Partnern. www.80jahrekriegsende.berlin . Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle