Saisonstart am Informationsort Schwerbelastungskörper

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 113 vom 31.03.2025 Ab dem 1. April 2025 ist der Informationsort Schwerbelastungskörper wieder für den Publikumsverskehr geöffnet. Jeden 1. Sonntag im Monat um 15 Uhr finden kostenlose Führungen statt. Informationsort Schwerbelastungskörper General-Pape-Straße / Loewenhardtdamm, 12101 Berlin Saisonal geöffnet vom 1. April bis 31. Oktober 2025 Dienstag, Mittwoch, Donnerstag, Samstag und Sonntag: von 13 bis 18 Uhr Kostenlose Führung: jeden 1. Sonntag im Monat, 15 Uhr ohne Anmeldung, Eintritt frei Schwerbelastungskörper Bild: Museen Tempelhof-Schöneberg Der »Schwerbelastungskörper« zeugt bis heute von den größenwahnsinnigsten Bauvorhaben, die es je für Berlin gegeben hat. Unter der Leitung des Generalbauinspektors Albert Speer, dem Architekten Adolf Hitlers, ging ab 1937 ein gigantisches Projekt in Planung, das Berlin völlig neugestalten sollte. Nach Hitlers Vorstellung hätten zwei Magistralen, die sogenannte »Ost-West-Achse« und die »Nord-Süd-Achse«, die neue »Welthauptstadt« wie ein Kreuz durchschnitten. Die größte Aufmerksamkeit galt der Nord-Süd-Achse mit ihrer 7 Kilometer langen und 120 Meter breiten Prachtstraße. An deren Ende war ein gewaltiger Triumphbogen geplant, der alle baulichen Dimensionen Berlins gesprengt hätte. Der Zweite Weltkrieg setzte der menschenverachtenden Stadtplanung der Nationalsozialisten ein Ende. In unmittelbarer Nachbarschaft zum Schwerbelastungskörper befindet sich der Gedenkort SA-Gefängnis Papestraße (Werner-Voß-Damm 54a, 12101 Berlin). Dort finden ebenfalls am 1. Sonntag im Monat jeweils um 13 Uhr kostenlose Führungen statt. Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Christiane Elfi Rückert Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail den Fachbereich Kunst, Kultur, Museen