Wegner eröffnet die Ausstellung „Die Frauen von Hoheneck“ im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, eröffnet die Fotoausstellung „Die Frauen von Hoheneck“ am 4. April 2025 um 17.15 Uhr im Roten Rathaus und lädt zum gemeinsamen Rundgang mit dem Berliner Beauftragten zur Aufarbeitung der SED-Diktatur, Frank Ebert, der Vorsitzenden des Vereins Forum für politisch verfolgte und inhaftierte Frauen in der SBZ/SED-Diktatur e.V., Konstanze Helber, der Bundesbeauftragten für die Opfer der SED-Diktatur, Evelyn Zupke, sowie dem Fotografen Dirk Vogel und Zeitzeuginnen und Zeitzeugen. Im Anschluss an den Ausstellungsrundgang sind Pressestatements sowie ein Fotomoment in der Vorhalle des Wappensaals geplant. Die Ausstellung findet anlässlich des 28. Bundeskongresses der Landesbeauftragten zur Aufarbeitung der SED-Diktatur und der Folgen der kommunistischen Diktatur, der Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur und der Bundesbeauftragten für die Opfer der SED-Diktatur statt, der in diesem Jahr in Berlin abgehalten wird. Sie ist bis einschließlich 25. April 2025 außerhalb von Feiertagen während der regulären Öffnungszeiten von Montag bis Freitag von 9 bis 18 Uhr kostenfrei zugänglich. Mehr Informationen zu den Öffnungszeiten finden Sie auf unserer Website unter Ausstellungen . Information an die Medien: Bitte melden Sie sich für die Teilnahme beim Ausstellungsrundgang beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlin über das Anmeldeformular für Pressetermine bis zum 3. April 2025 um 12 Uhr an. Der Zugang zur Veranstaltung erfolgt über das Hauptportal des Roten Rathauses, Rathausstraße 15, 10178 Berlin. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin