Öffentlicher Kino- und Diskussionsabend „Hausnummer Null – Leben auf der Straße“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 In Kooperation der Bezirksämter Friedrichshain-Kreuzberg und Neukölln wird der für den Grimme-Preis nominierte Film „Hausnummer Null – Leben auf der Straße“ gezeigt. Im Anschluss stehen die Regisseurin Lilith Kugler und der Protagonist Chris für eine Gesprächsrunde zum Thema Obdachlosigkeit und Suchterkrankung bereit. Wann? Dienstag, 15. April 2025, um 19.30 Uhr Wo? Kino Moviemento Kottbusser Damm 22, 10967 Berlin Der Eintritt ist frei. Um Anmeldung wird gebeten über diesen Link . Zum Film: Umsorgt von der Nachbarschaft lebt Chris gemeinsam mit seinem Kumpel Alex an einer Berliner S-Bahn Station. Heroinabhängigkeit bestimmt seinen Alltag und es scheint ihm unmöglich, sich aus dem Teufelskreis zu befreien. Als es ihm schlechter geht und er nur knapp dem Tod entkommt, beschließt er, die Straße und das Heroin hinter sich zu lassen. Wie kann ein junger Mann in unserer Gesellschaft seinen Platz finden, in der er seit Kindesalter nirgendwo hinpasste – oder passen wollte? Weitere Informationen und Filmtrailer. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln