Musikschule City West: 9. Schmargendorfer Kammerkonzert im Rathaus Schmargendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2025 Das 9. Schmargendorfer Kammerkonzert findet am Sonntag, 6. April 2025, um 17 Uhr, im Trausaal des Rathauses Schmargendorf statt. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz ist Schirmherrin der Veranstaltung. In verschiedenen Besetzungen präsentieren Jan Paul Kussmaul (Violine), Nika Somborac (Barockcello), Sara Gouzy (Mezzosopran), Sylvia Corinna Rosin (Blockflöte), Petra Hildner (Traverso/Querflöte) und Andreas Lisius (Cembalo), alle sechs Lehrende an der Musikschule City West, Kammermusikwerke aus der Barockzeit. Zudem wird bei diesem Anlass das neue Cembalo der Musikschule eingeweiht. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „In diesem besonderen 9. Schmargendorfer Kammerkonzert schlägt die große Stunde des neuen Cembalos der Musikschule City West. Das extra für die Musikschule gebaute und sehr hochwertige Instrument wurde von der Stiftung am Grunewald gespendet und soll am kommenden Sonntag feierlich eingeweiht werden. Im Laufe der nächsten Monate folgen noch weitere Konzertformate im Rathaus Schmargendorf, bei denen das Cembalo zu hören sein wird, so beispielsweise der Tag der Alten Musik am 25. Mai und das 10. Schmargendorfer Kammerkonzert am 15. Juni.“ In der Konzertreihe „Schmargendorfer Kammerkonzerte“ treten regelmäßig ausgewählte Kammermusikformationen im Trausaal des Rathaus Schmargendorf auf. Der Eintritt ist frei. Es wird um eine Anmeldung unter trausaal@ms-cw.de gebeten. Ort: Rathaus Schmargendorf Trausaal Berkaer Platz 1 14199 Berlin Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7