Kiezkonferenz in der Bezirksregion Schloßstraße am 12.04.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 Einladung zur Kiezkonferenz Schloßstraße am 12.04.2025 Bild: SPK Steglitz-Zehlendorf Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) lädt Sie herzlich zur nächsten Kiezkonferenz in der Bezirksregion Schloßstraße am Samstag, den 12.04.2025, 13:00 – 15:00 Uhr in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, 3. OG, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin ein. Gangway e.V. stellt die Feldanalyse zur Obdachlosigkeit in Steglitz-Zehlendorf vor. Ebenfalls werden sich die Projekte vorstellen, die Mittel aus dem Fördertopf FEIN-Einzelmaßnahmen beantragt haben. Über das Beteiligungsmodul von MeinBerlin.de können vorab Ideen zum Thema eingereicht werden, die bei der Kiezkonferenz besprochen werden sollen. Weitere Informationen zu Kiezkonferenzen und zu den FEIN-Einzelmaßnahmen finden Sie auf der Website der SPK . Die SPK freut sich auf Ihre Beteiligung und den Austausch!