Senat beschließt die Benennung von Mitgliedern für den Beirat der Hauptverwaltung Berlin und Brandenburg der Deutschen Bundesbank

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2025 Aus der Sitzung des Senats am 1. April 2025: Der Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, die Benennung von Mitgliedern für den Beirat der Hauptverwaltung Berlin und Brandenburg der Deutschen Bundesbank beschlossen. Gemeinsam mit dem Land Brandenburg schlägt der Berliner Senat Bianca Richardt, Leiterin des Marktbereichs Süd der Berliner Sparkasse, sowie Hermann Dreyer, Revisionsdirektor des Ostdeutschen Sparkassenverbandes Berlin, zur Wiederbestellung für eine dreijährige Amtszeit im Beirat der Hauptverwaltung Berlin und Brandenburg der Deutschen Bundesbank vor. Der 14-köpfige Beirat trifft regelmäßig mit dem Präsidenten der Hauptverwaltung Berlin und Brandenburg zusammen und berät ihn bei der Durchführung der dort anfallenden Arbeiten. Von der Landesregierung Brandenburg wird korrespondierend ein Beschluss gleichen Inhalts gefasst, da Beiratsmitglieder vom Präsidenten der Deutschen Bundesbank auf gemeinsamen Vorschlag beider Landesregierungen berufen werden. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin