Tag der Befreiung: Gedenken am 8. Mai 2025 mit Kranzniederlegung in Marzahn

Pressemitteilung vom 31.03.2025 Zum 80. Jahrestag der Befreiung vom Nationalsozialismus lädt der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf, Herr Stefan Suck , im Namen des Bezirksparlaments herzlich zur feierlichen Kranzniederlegung ein. Am Donnerstag, den 8. Mai 2025 , findet die Gedenkveranstaltung um 14:30 Uhr auf dem Parkfriedhof Marzahn (Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin) statt. Der 8. Mai markiert das Ende des Zweiten Weltkriegs in Europa und die Befreiung Deutschlands vom nationalsozialistischen Terrorregime. An diesem Tag gedenken wir der Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft und erinnern an die bleibende Verantwortung für Frieden, Demokratie und Menschenrechte. „Der 8. Mai mahnt uns, die Lehren aus der Geschichte wachzuhalten“, so Stefan Suck. „Freiheit, Demokratie und ein respektvolles Miteinander sind keine Selbstverständlichkeiten – wir alle sind gefordert, sie täglich zu schützen.“ Mit der Kranzniederlegung möchte die Bezirksverordnetenversammlung gemeinsam mit Bürgerinnen und Bürgern ein deutliches Zeichen des Erinnerns und der Mahnung setzen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an der Gedenkveranstaltung teilzunehmen. Für Rückfragen oder weitere Informationen wenden Sie sich bitte an das Büro der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf .