Senat stimmt Dienstvertrag mit Çağla Ilk als Intendantin des Maxim Gorki Theaters zu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2025 Aus der Sitzung des Senats am 1. April 2025: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, dem Dienstvertrag mit Çağla Ilk als Intendantin des Maxim Gorki Theaters zugestimmt. Ilk tritt die Intendanz am 1. August 2026 an. Der Vertrag läuft bis zum 31. Juli 2031. Çağla Ilk ist Kuratorin und Architektin. Sie wurde in Istanbul geboren und studierte Architektur an der Technischen Universität Berlin und der Mimar Sinan Universität Istanbul. Von 2012 bis 2020 war sie Dramaturgin und Kuratorin am Maxim-Gorki-Theater, seit 2020 ist Ilk Direktorin der Staatlichen Kunsthalle Baden-Baden. 2024 war Çağla Ilk Kuratorin des deutschen Beitrags der 60. Internationalen Kunstausstellung – La Biennale di Venezia. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin