Osterferienprogramm 2025 in der Jugendkunstschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 Die Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf „Lin Jaldati“ (Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin) bietet vom 14. bis 25. April 2025 ein kreatives und abwechslungsreiches Ferienprogramm für Schulkinder und Jugendliche. Das kostenlose Ferienangebot umfasst unter anderem Workshops und Kurse zu Osterschmuck und Makramee, Zeichnen und Skizzieren, die Gestaltung von mythischen Masken sowie Trickfilm-Animation mit Knete. Eine Anmeldung ist notwendig , da die Plätze begrenzt sind. Das vollständige Osterferienprogramm sowie Informationen zur Anmeldung sind auf der Webseite der Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf „Lin Jaldati“ zu finden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin Bei weiterführenden Fragen wenden Sie sich an: Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf “Lin Jaldati” Ansprechpartnerin: Deborah Brüggemann Carola-Neher-Str. 1 12619 Berlin Tel.: (030) 561 30 61 E-Mail Email der Jugendkunstschule