Wegner zum 20. Todestag von Harald Juhnke: „Harald Juhnke war einer der größten Entertainer Deutschlands“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum 20. Todestag von Harald Juhnke: „Harald Juhnke war einer der größten Entertainer Deutschlands und ist als Schauspieler, Sänger und Showmaster in Berlin unvergessen. Mit seinem Witz und seiner Nonchalance hat er sich in die Herzen von Millionen von Menschen gespielt. Sein 20. Todestag ist ein würdiger Anlass, um in besonderer Weise an sein Lebenswerk zu erinnern. Ich freue mich, dass mit dem Harald-Juhnke-Platz am Kudamm bald ein sichtbares Zeichen für die enge Verbundenheit der Stadt mit Harald Juhnke gesetzt wird.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin