„Impuls Berlin“: Erste landesweite Beschäftigtenbefragung geht an den Start

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 005 vom 31.03.2025 Mit „Impuls Berlin“ startet die Senatsverwaltung für Finanzen die erste landesweite Beschäftigtenbefragung ihrer Art im Land Berlin. Über 150.000 Beschäftigte sind im April eingeladen, sich aktiv zu beteiligen und mit ihrer Rückmeldung zur Weiterentwicklung der Berliner Verwaltung beizutragen. Ziel ist es, ein aktuelles Stimmungsbild aus den Behörden zu erhalten und wichtige Impulse für die zukünftige Gestaltung der Arbeitswelt der Berliner Verwaltung zu gewinnen. Die anonyme Befragung wird von der externen Firma energy factory St. Gallen begleitet und ist Teil des Personalentwicklungsprogramms 2030, kurz PEP 2030, das Finanzsenator Stefan Evers vorgelegt hat. Im Fokus stehen Themen wie das Arbeitsklima, die individuelle Arbeitsbelastung, die Führungs- und Feedbackkultur, die Arbeitgeberattraktivität oder auch der Umgang mit digitalen Technologien. Darüber hinaus bietet die Befragung die Möglichkeit, die eigene Zufriedenheit und Motivation zu reflektieren. Finanzsenator Stefan Evers: „Wir alle befinden uns im Wettbewerb um die besten Köpfe. Bis 2030 werden uns 30.000 Menschen allein aus Altersgründen verlassen. Hier in Berlin haben wir die besondere Situation, dass wir als Arbeitgeber Land Berlin in Konkurrenz zu Bundesministerien, nachgeordneten Bundesbehörden und der freien Wirtschaft stehen. Es ist daher entscheidend, als Arbeitgeber noch attraktiver zu werden. Die Verwaltung lebt von dem unermüdlichen Einsatz der Menschen, die Berlin jeden Tag nach vorne bringen. Ihre Einschätzungen und Hinweise sind entscheidend für eine attraktive, zukunftssichere Berliner Verwaltung. Ich bin gespannt auf die Ergebnisse. Sie werden uns helfen, im Rahmen unseres PEP 2030, zielgerichtete Maßnahmen zu ergreifen, damit wir als Arbeitgeber noch besser werden können.“ Durch den Vergleich mit anderen öffentlichen Verwaltungen und Unternehmen wird es möglich sein, gezielt an Stärken und Entwicklungsfeldern zu arbeiten. Die Ergebnisse werden im Herbst 2025 vorgestellt und fließen direkt in die weitere Personal- und Organisationsentwicklung ein. Die Befragung ist freiwillig und geht noch bis zum 30. April 2025. Pressestelle Klosterstraße 59 10179 Berlin Tel.: (030) 90208018 Tel.: (030) 90208012 E-Mail Mail an