Workshop-Serie ‚Diversität und Vielfalt‘ mit Mosaik Erzähl- und Begegnungswerkstatt von KIEZconnect e.V. am 03.04.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 Do, 03.04. 17:00 – 20:00 Uhr: Diskriminieren wir mehr als wir denken? „Das war doch gar nicht so gemeint!” Aber wie reagieren wir, wenn es als diskriminierend verstanden wird? Warum fällt es uns oft schwer, überhaupt zu erkennen, ob etwas diskriminierend war? Im Workshop schauen wir auf die eigenen Unsicherheiten und erkunden bewusste und unbewusste Formen von Diskriminierung. Ziel des Workshops ist es, Erfahrungen von Unterdrückung aktiver und sensibler gegenübertreten zu können. Dieser Kurs richtet sich an Menschen aus der weißen Mehrheitsgesellschaft. Der Workshop wird von den Diversity-Trainer:innen Askin Hayat Dogan und Rita Zobel durchgeführt und im Rahmen der dreiteiligen Serie “Vielfalt und Diversität” der Mosaik Erzähl- und Begegnungswerkstatt von KIEZconnect e.V. veranstaltet. Das Projekt wird gefördert aus Mitteln der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung und im Rahmen des Partizipations- und Integrationsprogramms vom bezirklichen Integrationsfond gefördert. Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten per E-Mail: mosaik-berlin@online.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin