Starke Verbindungen – Ein Jahr für Alleinerziehende: Arbeit und Familie gemeinsam gestalten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2025 Im Jahr 2025 rückt das Bezirksamt das Thema Vereinbarkeit von Familie und Beruf in den Mittelpunkt – mit einem besonderen Fokus auf Situation von Alleinerziehenden. Unter dem Motto „Starke Verbindungen – Ein Jahr für Alleinerziehende“ lädt die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirks gemeinsam mit der Agentur für Arbeit Berlin Süd, dem Jobcenter Treptow-Köpenick und der Koordinierungsstelle für Alleinerziehende zur Auftaktveranstaltung ein. Die Veranstaltung findet am 8. April 2025 von 15:30 bis 17:30 Uhr im Kulturzentrum Alte Schule, Dörpfeldstraße 54–56, 12489 Berlin statt. Der Bezirksbürgermeister Herr Oliver Igel und der Vorsitzende der Geschäftsführung der Agentur für Arbeit Berlin Süd, Herr Mario Lehwald, heißen alle Unternehmerinnen und Unternehmer aus dem Bezirk herzlich willkommen. „In Zeiten des Fachkräftemangels und des demografischen Wandels wird es immer wichtiger, die Bedürfnisse von Familien in die Arbeitswelt zu integrieren“, erklärt Herr Oliver Igel . „Mit dieser Initiative möchten wir Unternehmen in Treptow-Köpenick dazu anregen, familienfreundliche Strukturen zu schaffen, von denen sowohl alleinerziehende Mitarbeitende als auch Unternehmen profitieren,“ so Igel weiter. Bild: BA TK - GleichB Warum das Thema für Unternehmen von Bedeutung ist Besonders in einer Zeit, in der Fachkräfte zunehmend händeringend gesucht werden, spielt Familienfreundlichkeit eine zentrale Rolle bei der Gewinnung und Bindung von Mitarbeitenden. Alleinerziehende, die oftmals vor beruflichen Herausforderungen stehen, können von flexiblen Arbeitsmodellen und unterstützenden Maßnahmen besonders profitieren. Unternehmen, die diese Bedürfnisse berücksichtigen, erhöhen nicht nur die Zufriedenheit und Produktivität ihrer Mitarbeitenden, sondern stärken auch ihre Position als attraktive Arbeitgeber. Was erwartet die Teilnehmenden? Die Auftaktveranstaltung bietet praxisnahe Impulse und Fachvorträge zum Thema Vereinbarkeit von Beruf und Familie. Die Teilnehmenden können sich auf folgende Programmpunkte freuen: Fachliche Einblicke in die besonderen Herausforderungen und Bedürfnisse Alleinerziehender im Berufsleben Praxisorientierte Tipps vom Netzwerkbüro „Erfolgsfaktor Familie“ Austausch und Vernetzung mit anderen Unternehmen aus dem Bezirk „Mit dieser Veranstaltung wollen wir ein Bewusstsein für die Lebensrealitäten von Alleinerziehenden und ihre besonderen Herausforderungen im Arbeitsalltag schaffen. Gleichzeitig möchten wir Lösungen und Ansätze bieten, die Unternehmen bei der Umsetzung unterstützen“, so Maria Koch , Gleichstellungsbeauftragte im Bezirk. Ein Schritt in eine zukunftsfähige Arbeitswelt Die Auftaktveranstaltung ist die erste Veranstaltung in der vierteiligen Reihe. Dabei richten sich je zwei Veranstaltungen an Arbeitgebende und zwei Veranstaltungen ganz konkret an Alleinerziehende. Hier ein Überblick über die Veranstaltungsreihe: Am 8. April findet die Auftaktveranstaltung statt. Die Veranstaltung richtet sich vor allem an Arbeitgeber*innen und Unternehmen aus Treptow-Köpenick und gibt Impulse zu mehr Familienfreundlichkeit im Arbeitsumfeld. Im Sommer wird es einen Online-Workshop für Unternehmen geben. Das Thema des Workshops wird passgenau aus den Ergebnissen der Auftaktveranstaltung konzipiert, sodass wir konkret auf die Bedarfe von Arbeitgeber*innen eingehen können. Der Termin wird rechtzeitig bekannt gegeben. Am 25. September bieten wir einen Workshop für Alleinerziehende an, in welchem sie ihre Stärken und Fähigkeiten für den Beruf erarbeiten und sich mit anderen Alleinerziehenden aus dem Bezirk vernetzen können. Abschluss der Reihe ist das Get Together am 14. Oktober , bei dem Alleinerziehende die Möglichkeit haben, Unternehmen in ungezwungener Atmosphäre und bei verschiedenen Formaten kennenzulernen. Die Teilnahme an der Auftaktveranstaltung ist kostenlos, jedoch wird um Anmeldung gebeten. „Starke Verbindungen – Ein Jahr für Alleinerziehende: Arbeit und Familie gemeinsam gestalten“ setzt auf die Kraft der Zusammenarbeit und zeigt, wie Arbeitgeber und Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer gemeinsam eine Arbeitswelt schaffen können, die Familie und Beruf erfolgreich vereint. Starke Verbindungen. Ein Jahr für Alleinerziehende: Arbeit & Familie gemeinsam gestalten. PDF-Dokument (1.3 MB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube