Wissen. Teilen. Entdecken. – Pankower Bibliotheken feiern am 4. April die erste "Nacht der Bibliotheken"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 Am Freitag, dem 4. April 2025, laden alle acht Standorte der Stadtbibliothek Pankow zur ersten bundesweiten „Nacht der Bibliotheken“ ein. Unter dem Motto „Wissen. Teilen. Entdecken.“ erwartet die Besucher:innen ein abwechslungsreiches Abendprogramm aus Lesungen, Theater, Musik, Film und Mitmachaktionen – für Kinder, Jugendliche und Erwachsene. An einigen Standorten startet das Programm bereits am Nachmittag. „Die Stadtbibliotheken sind heute weit mehr als Orte zum Bücher ausleihen. Sie sind Orte des Miteinanders und der Bildung – offen, lebendig und voller Ideen. Die Nacht der Bibliotheken macht das auf besondere Weise sichtbar“, so Dr. Cordelia Koch, Bezirksbürgermeisterin von Pankow. Blick ins Programm: Heinrich-Böll-Bibliothek: Döner Dialoge mit Musik und Kultur vom Operndolmuş der Komischen Oper Berlin Janusz-Korczak-Bibliothek: Kuscheltier-Übernachtung nach dem Bilderbuchkino Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek: Escape-Game Bibliothek am Wasserturm: Literatur trifft Kino – Verfilmungen berühmter Bücher Bettina-von-Arnim-Bibliothek: Mein Lieblingsbuch für alle, Gaming ab 16 Kurt-Tucholsky-Bibliothek: Mitmachmärchen für die ganze Familie Stadtteilbibliothek Buch: Snack & Scream Sleepover mit Gruselspaß, Gaming & Grill Stadtteilbibliothek Karow: Bibliotheksrummel mit Spiel, Spaß und Kreativaktionen Termin: Freitag, 4. April 2025 Eintritt: frei Weitere Programminfos: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/artikel.1541388.php Pressekontakt: Patricie Frehse E-Mail: patricie.frehse@ba-pankow.berlin.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle