Wegner beglückwünscht erste Deutsche im Weltraum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat heute der ersten deutschen Astronautin, die an einem Weltraumflug teilnimmt, zu dieser Premiere gratuliert. Die Berlinerin Rabea Rogge ist heute Morgen an Bord einer Falcon-9-Rakete des amerikanischen Unternehmens SpaceX erfolgreich in die Umlaufbahn gestartet. Wegner: „Eine Berlinerin ist die erste Deutsche im Weltraum – was für eine Premiere. Im Namen der Berlinerinnen und Berliner gratuliere ich der Schönebergerin und früheren Studentin der Technischen Universität, Rabea Rogge, herzlich zu ihrem Raumflug. Wir erinnern an diesem denkwürdigen Tag auch an den ersten Deutschen im Weltall, den Berliner Ehrenbürger Sigmund Jähn. Ihre Verbundenheit mit ihrer Heimatstadt drückt Rabea Rogge auch dadurch aus, dass sie eine kleine Nachbildung der Freiheitsglocke aus dem Rathaus Schöneberg mit ins All genommen hat. Wir wünschen Rabea Rogge, ihrer Begleiterin und ihren Begleitern einen erfolgreichen Flug und eine unbeschadete und gesunde Rückkehr auf die Erde.“ Der Name der Mission lautet „Fram2“ und ist abgeleitet vom Namen des Schiffs, mit dem Fridtjof Nansen und Roald Amundsen Arktis und Antarktis bereisten. Die Mission des Unternehmens SpaceX wird beide Erdpole überfliegen. Rogge ist Polarforscherin und Elektroingenieurin und hat unter anderem in Berlin, Zürich und Trondheim studiert, wo sie an ihrer Dissertation arbeitet. Weitere Informationen über „Fram2“ finden Sie auf der Internetseite Falcon 9 Block 5 | Fram2 . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin