Das Ehrenamt schützt vor Einsamkeit - Soziales muss auskömmlich finanziert werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 In Berlin gibt es seit 2016 einen Zielwert für die Anzahl der im Ehrenamtlichen Dienst des Bezirksamtes freiwillig Aktiven. Angestrebt wird eine Person pro 700 Einwohnende. In Treptow-Köpenick wohnen derzeit 300 000 Menschen. Mit aktuell knapp 350 beim Amt für Soziales registrierten und unter der Organisation des Ehrenamtsbüros freiwillig Tätigen erreicht der Bezirk hiermit höchst erfreuliche 82 Prozent. Erfreulich auch deshalb, weil dieses hohe Niveau trotz des Bevölkerungswachstums erreicht werden konnte, das in Treptow-Köpenick in den letzten Jahren kontinuierlich höher als in allen anderen Bezirken ausfiel. Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe freut sich über die darin zum Ausdruck kommende Kultur: „Ehrenamt heißt, sich um andere zu kümmern. Sei es im Rahmen des Gratulationsdienstes, bei dem durch Gratulationen anderen eine Freude gemacht wird, sei es durch die Ehrenamtlichen, die bei den elf kommunalen KIEZKLUBs aktiv sind oder seien es die Freiwilligen, die sich um Geflüchtete kümmern oder die in RepairCafes anderen helfen, um nur einen Ausschnitt zu umreißen. In jedem Fall kommt darin eine gelebte Kultur des Gemeinsamen zum Ausdruck, bei der kein Unterschied nach Herkunft, Religion oder sozialem Status gemacht wird.“ Die Bezirksstadträtin warnt vor diesem Hintergrund vor Kürzungen: „Die Arbeit der Ehrenamtlichen ist täglich gelebte Praxis für Prävention und Bekämpfung von Einsamkeit – sowohl für die Empfangenden wie auch für die Leistenden. Und die wissenschaftlichen Ergebnisse zu den Folgen von Einsamkeit sind eindeutig: Nicht einmal Armut hat so negative Auswirkungen auf Wohlbefinden und Gesundheit. Jeder Euro, der hier gekürzt wird, multipliziert sich in seiner destruktiven Wirkung.“ Weitere Informationen: Web: berlin.de/ehrenamtsbuero-tk Mail: sozialamt.ehrenamt@ba-tk.berlin.de Tel: (030) 90297-6151 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube