Mitte errichtet Biber-Brücke im Großen Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 069/2025 vom 01.04.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Mit einer besonderen Maßnahme schützt der Bezirk Mitte die Biber im Großen Tiergarten. Der Bezirk wird eine Wildbrücke über der Straße des 17. Juni errichten. Sie soll die Biber sicher über die sechsspurige Straße leiten. Gerade junge Biber, die auf der Suche nach einem neuen Revier sind, irren häufig orientierungslos auf der Straße umher und laufen so Gefahr dem Straßenverkehr zum Opfer fallen. Im Sommer soll der Bau der Brücke zwischen dem Großen Stern und dem Brandenburger Tor beginnen. Betreut wird der Bau durch den kürzlich eingestellten Biber-Beauftragten im Straßen- und Grünflächenamt Mitte. Er wird nicht nur dafür sorgen, dass die Brücke biberfreundlich errichtet wird. Später im laufenden Betrieb wird der Biber-Beauftragte regelmäßig frisches Holz auf der Brücke deponieren, um die Biber anzulocken. Mindestens zwei Biberfamilien haben sich in den vergangenen Jahren im Großen Tiergarten angesiedelt. Die streng geschützten Tiere fühlen sich in den Fließen und Gewässern besonders wohl. Dort errichten die Tiere Dämme, mit denen sie das Wasser aufstauen. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Biber sind nicht nur streng geschützt. Sie sind auch eine Attraktion für die Besucher*innen des Großen Tiergartens. Mit der neuen Wildbrücke schaffen wir perfekte Bedingungen für die Tiere.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte