Bezirksamt Lichtenberg sucht Lichtenbergs Unternehmen des Jahres

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg sucht zusammen mit dem Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. 2025 wieder zwei Lichtenberger Unternehmen des Jahres. Der Preis wird in diesem Jahr in der Kategorie Innovationskraft und wirtschaftlicher Erfolg sowie in der Kategorie ökologische/soziale Verantwortung und Arbeitnehmer:innenfreundlichkeit vergeben. Für die Auszeichnung „Lichtenberger Unternehmen des Jahres 2025“ können Bürgerinnen und Bürger, Geschäftspartner, Mitarbeitende und die Unternehmen selbst bis einschließlich Freitag, 30. Mai 2025 begründete Vorschläge einreichen. Es können Unternehmen jeder Größe und Rechtsform vorschlagen werden, die ihren Hauptsitz bzw. wesentliche Standorte ihrer wirtschaftlichen Tätigkeit in Lichtenberg haben und seit mindestens drei Jahren hier im Bezirk ansässig sind. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die vielfältige Unternehmenslandschaft in Lichtenberg ist ein bedeutender Wirtschaftsfaktor. Ich schätze das Engagement unserer lokalen Unternehmen, die Arbeitsplätze schaffen und zur Stärkung der Wirtschaft beitragen. Ich rufe alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger dazu auf, potenzielle Preisträger vorzuschlagen und sich aktiv am Wettbewerb zu beteiligen.“ Die Preisverleihung erfolgt am 10. Juli 2025 im Rahmen des „Unternehmer:innenabends“. Bis *Freitag, 30. Mai 202*5 können Vorschläge und auch Eigenbewerbungen per E-Mail an wifoe@lichtenberg.berlin.de , per Brief an Bezirksamt Lichtenberg, Wirtschaftsförderung, 10360 Berlin unter Angabe des Stichwortes „Unternehmen des Jahres 2025“ mit einer aussagekräftigen Begründung einreicht werden. Selbstverständlich kann das ausgefüllte Formular auch persönlich im Rathaus abgeben werden. Das Bewerbungsformular und weitere Informationen finden Sie im Internet unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/wirtschaft/wirtschaft/lichtenberger-unternehmen-des-jahres-776119.php Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13