Neues Angebot: Kostenlose Hilfestellung zur Steuererklärung für Rentner:innen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2025 Die Seniorenvertretung Pankow bietet ab sofort eine kostenlose Information bei der Erstellung der Steuererklärung für das Jahr 2024 an. Die Erklärung für 2024 muss bis spätestens 30. Juni 2025 abgegeben werden. Ob eine Steuererklärung für Rentner:innen erforderlich ist und welche Aspekte dabei zu berücksichtigen sind, erläutert Rechtsanwalt Horst Beckmann, Mitglied der Pankower Seniorenvertretung und ehrenamtlicher Fachmann auf diesem Gebiet. „Die kostenlose Hilfestellung zur Steuererklärung ist eine wunderbare Unterstützung für unsere älteren Bürgerinnen und Bürger“, sagt Dominique Krössin, Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit. „Es ist uns ein Anliegen, dass alle Rentner:innen die Möglichkeit haben, ihre steuerlichen Pflichten einfach und stressfrei zu erfüllen. Wir möchten, dass sich jeder gut informiert und unterstützt fühlt“, so die Stadträtin weiter. Anmeldung erforderlich Um das Angebot zu nutzen, ist eine Anmeldung erforderlich. Rechtsanwalt Horst Beckmann ist unter der E-Mail-Adresse lens_13129@gmx.de für Terminabsprachen erreichbar. Die nächsten Beratungstermine im Büro der Seniorenvertretung im Bezirksamt Pankow finden an den folgenden Tagen jeweils von 10 bis 12 Uhr statt: 16. und 23. April, 15. Mai und 18. Juni 2025. Weitere Informationen bei der Seniorenvertretung Pankow, Fröbelstraße 17, Haus 2, Raum 330, 10405 Berlin. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle