Saisonstart für die Freizeitsportanlage Südpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2025 Bild: BA Spandau Termin für das Südparkfest steht! Rechtzeitig vor den Osterferien erwacht die Freizeitsportanlage Südpark aus dem Winterschlaf: Ab Freitag, den 4. April 2025 ist die beliebte Anlage wieder täglich von 10.00 bis 19.00 Uhr für Groß und Klein geöffnet. Ab Mai werden die Öffnungszeiten dann bis 20.00 Uhr ausgedehnt. Und wer mag, sollte sich jetzt schon einmal den 20. Juli 2025 vormerken. Dann nämlich lädt das Schul- und Sportamt Spandau gemeinsam mit dem Landessportbund Berlin und dem Bezirkssportbund Spandau zum diesjährigen Südparkfest ein – ausnahmsweise vor den Sommerferien! Spandauer Sportvereine und Jugendfreizeiteinrichtungen, die sich auf dem Südparkfest mit Infoständen, Mitmachaktionen oder kleinen Vorführungen präsentieren möchten, können sich ab sofort über das Schul- und Sportamt anmelden. Weitere Informationen gibt es auf Sportamt-Spandau.de. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0