„Amt mit Herz“ auf 36 Seiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1920 vom 01.04.2025 Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Roman Skwirawski, Fachbereichsleiter der Reinickendorfer Bürgerämter, freuen sich über die neue Broschüre. Bild: BA Rdf Von ihrer sehr menschlichen Seite, als „Amt mit Herz“, stellen sich die Reinickendorfer Bürgerämter ab sofort in einer neuen Broschüre vor. Das 36 Seiten starke Heft liegt künftig in allen Bürgeramtsfilialen des Fuchsbezirkes zur kostenlosen Mitnahme aus. „In den Bürgerämtern unseres Bezirkes kommen täglich Menschen mit den unterschiedlichsten Lebensgeschichten, Erfahrungen und Emotionen zusammen. Diese Broschüre soll daher nicht nur Wegweiser zu den alltäglichen Dienstleistungen einer sich ständig modernisierenden Behörde sein, sondern zugleich das gegenseitige Verständnis für die Menschen auf beiden Seiten des Schalters fördern“, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Geschichtliches, Adressen und Öffnungszeiten, manch Wissenswertes rund um die derzeit 62 Dienstleistungen enthaltende Servicepalette sowie Fremdsprachen, Barrierefreiheit und die wachsende Zahl digitaler Angebote finden sich in der ersten Hälfte des Heftes. Ein QR-Code weist zudem allen Reinickendorfer Bürgern den schnellsten Weg zu einem Bürgeramtstermin – via Online-Kontaktformular. Die zweite Hälfte des Heftes ist dann den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Reinickendorfer Bürgerämter gewidmet, die dort einige ihrer ergreifendsten Erfahrungsberichte aus dem Amtsalltag wiedergeben. „Ich bin sehr stolz auf das engagierte Team unserer Bürgerämter, das mit Empathie und Professionalität auf die Bedürfnisse unserer Kundinnen und Kunden eingeht. Der berlinweite Spitzenwert von 92 Prozent zufriedener Kunden beweist, welch gute Arbeit hier geleistet wird. Das Heft ist also auch ein Dankeschön!“, sagt die Bezirksbürgermeisterin. E-Paper: Imagebroschüre Bürgerämter Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"