BSR-Kieztag in Marzahn-Mitte gut besucht

Pressemitteilung vom 03.04.2025 Am Samstag, den 29. März 2025, fand ein „Kieztag“ der Berliner Stadtreinigung in der Sella-Hasse-Straße (Marzahn) statt. Die Kooperation zwischen dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, der BSR und dem DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e.V. lud Nachbarinnen und Nachbarn ein, ihren Sperrmüll zu entsorgen. Bereits in den frühen Morgenstunden fuhren die Müllwagen und Abfallpressen vor. Mit der Unterstützung Ehrenamtlicher, die sich im „KiezAktiv-Gremium“ engagieren, wurden sogar große und schwere Möbel abtransportiert. Über 15 Haushalte haben von dem Angebot Gebrauch gemacht, sodass die Freiwilligen mit dem Lastenrad oder der Schubkarre eine lange Liste abzuarbeiten hatten. Sehr beliebt war auch der „Tausch- und Verschenk-Markt“ , der mit den Spenden der Anwohnerinnen und Anwohner bestückt wurde. Die meisten Schätze fanden schnell ein neues Zuhause. Ein weiteres Angebot kam von der „Hellen Bürgerwerkstatt“ : Hier konnte man kostenlos elektronische Geräte prüfen und im besten Fall reparieren lassen. Das kommunale Unternehmen Degewo und die Wohnungsgenossenschaft Marzahner Tor spendeten Bratwürste für die gute Laune – und ließen Kinder nach Müll angeln. Denn eine korrekte Mülltrennung fängt schon bei den Kleinsten an. Aus dem „Mehrower Kiezfonds“ konnten Kaffee und Kuchen gegen eine kleine Spende angeboten werden. Berichtet wird über die Aktion auch bei „Radio Connection“ . Swantje Ritter, Stadtteilkoordinatorin vor Ort , ist begeistert: „Ich habe viele Bürgerinnen und Bürger gefragt, was sie veranlassen würden, wenn sie Königin oder König von Marzahn wären. Nicht selten fiel der Wunsch eines regelmäßigen BSR-Kieztags im Kiez. Was für den einen Müll ist, kann für den anderen ein Grund zur Freude sein.“ Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf koordiniert und organisiert die „Kieztage“ regelmäßig in den Marzahner und Hellersdorfer Kiezen. In Kooperation mit der Stadtteilkoordination für Marzahn-Mitte (Träger: DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e.V.) im Nachbarschaftszentrum in der Sella-Hasse-Str. 19/21 wurde die Aktion engmaschig abgesprochen und geplant. Bild: DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e.V. Bild: DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e.V. Bild: DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e.V. Für weitere Fragen : Stadtteilkoordination Marzahn-Mitte Swantje Ritter & Karolina Pick Mobil: 0176 43 65 18 64 E-Mail Mail der Stadtteilkoordination Marzahn-Mitte