Aufruf zu den Interkulturellen Wochen 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1924 vom 02.04.2025 Logo IKW 2025 Bild: BA Reinickendorf „Dafür!“ – so lautet das diesjährige Motto der bundesweit stattfindenden Interkulturellen Woche (IKW) 2025. Seit nunmehr 50 Jahren engagieren sich die Organisatoren mit dieser Aktion für eine offene, vielfältige Gesellschaft – im Jubiläumsjahr mit dem Zusatz „jeder Intoleranz und Ausgrenzung zum Trotz!“. Im Bezirk Reinickendorf finden vom 13. bis 28.09.2025 sogar zwei Interkulturelle Wochen statt, zu denen das Bezirksamt inklusive des Büros für Partizipation und Integration gemeinsam mit der bezirklichen „Partnerschaft für Demokratie“ einladen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Die interkulturellen Wochen sind eine wunderbare Gelegenheit, um Respekt, Zusammenhalt, Verständnis, Solidarität und gegenseitige Wertschätzung in unserer Stadtgesellschaft zu fördern. Mit den Interkulturellen Wochen schaffen wir Räume für Dialog, Begegnung, den Abbau von Vorurteilen, für gegenseitiges Verständnis und den Spaß an der Vielfalt, den wir miteinander haben können. Ich würde mich sehr freuen, wenn möglichst viele Reinickendorfer diese Chance nutzen, mit ihren Nachbarn ins Gespräch zu kommen.“ Die IKW Reinickendorf 2025 werden mit dem Begegnungsfest (in Kooperation mit der GESOBAU) am 13. September feierlich eröffnet. Reinickendorfer Initiativen, Vereine, Träger, Organisationen, migrantische Communitys, Schulen, Einrichtungen u.a. sind eingeladen, sich an zu beteiligen und aktiv einzubringen. Eingereicht werden können Veranstaltungen, die zu einem solidarischen Miteinander im Bezirk beitragen. Der Kreativität in Formaten und Begegnungen sind keine Grenzen gesetzt. Anmeldungen für das Programm sind bis zum 25.Mai 2025 möglich. Anmeldeformular unter folgendem Link: https://cryptpad.fr/form/#/2/form/view/esglqd+7uuvXSD2oNh0vPTJS9krFV4d8mFiWzGGsGRU/ Kontakte für Fragen und Anregungen: Büro für Partizipation und Integration des Bezirksamts Reinickendorf integrationsbuero@reinickendorf.berlin.de (030) 90294 2073 Partnerschaft für Demokratie Berlin-Reinickendorf / Albatros gGmbH t.engler@albatrosggmbh.de (0157) 83 05 32 07 www.ikw-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"