An Ostern Berlin neu erleben: Mit den Entdeckertagen „Ab ins B!“ Orte in Charlottenburg-Wilmersdorf außerhalb des S-Bahnrings entdecken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2025 Pünktlich zu Ostern ist das rote B wieder in der Stadt unterwegs: Am Karfreitag, 18. April 2025 starten die Entdeckertage „Ab ins B“ und Charlottenburg-Wilmersdorf ist auch in diesem Jahr mit dabei. Zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze gibt es zahlreiche Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorte und Geheimtipps zu entdecken. In Charlottenburg-Wilmersdorf gibt es im Rahmen der Entdeckertage Ab ins B! folgende Aktionen: Exklusive Führung auf dem Teufelsberg am Samstag, 19. April 2025 und am Samstag, 26. April 2025 , jeweils von 16 bis 17.30 Uhr (25 Euro + Eintrittskarte (12 Euro regulär, 10 Euro ermäßigt)) Osterspecial im Olympiastadion Berlin am Montag, 21. April 2025 , 9 bis 19 Uhr (5 Euro, Kinder bis 6 Jahre kostenfrei) Scharoun 1930/1960. Die Architekturführung, am Samstag, 19. April 2025 und am Sonntag, 27. April 2025 , jeweils von 14 bis 17 Uhr (30 Euro) „Tea and Dry Biscuits. Eine Jubiläumsausstellung“ im Georg Kolbe Museum, am Mittwoch 23. April 2025 von 11 bis 18 Uhr (5 Euro) Sonderführung zum 150. Geburtstag von Rainer Maria Rilke durch Schmargendorf am Mittwoch, 23. April 2025 von 14 bis 16 Uhr (15 Euro) Rundgang Mierendorff-Insel, am Samstag, 26. April 2025 , von 11 bis 13 Uhr (kostenlos) Führung vom Fehrbelliner Platz zur Wilmersdorfer Moschee am Samstag, 26. April 2025 , von 14 bis 16 Uhr (20 Euro) (Nordic) Walking und Kultur – Berlins schönste Gegenden walkend erkunden, am Sonntag, 27. April 2025 , von 9.30 bis 13 Uhr (20,14 Euro / ermäßigt 11,57 Euro) Wer lebt denn hier im Ökowerk? Geländeführung und Bastelaktion im Naturschutzzentrum Ökowerk Berlin e.V. am Sonntag, 27. April 2025 von 12.15 bis 16.15 Uhr (7 Euro/ ermäßigt 4 Euro, Familien 14 Euro) Rundgang: Mahnmal Gleis 17 – die Deportation der jüdischen Bevölkerung, am Sonntag, 27. April 2025 von 14 bis 16.15 Uhr (kostenlos) Alle Details zu den Veranstaltungen können auf der Webseite von „Ab ins B“ nachgelesen werden. Ab ins B! wird als bezirksübergreifendes Projekt von den Wirtschaftsförderungen der Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg, Steglitz-Zehlendorf und Charlottenburg-Wilmersdorf durchgeführt. Das erfolgreiche Veranstaltungsformat findet bereits zum dritten Mal statt. Ab ins B! soll die Bekanntheit der touristischen Orte und Angebote außerhalb des S-Bahnrings in den jeweiligen Bezirken steigern und auch zum Anstieg der Besucherzahlen beitragen. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7