Würdigung der Nachwuchsförderung

Pressemitteilung vom 02.04.2025 In den Berliner Bezirksverwaltungen herrscht Personalmangel – eine Herausforderung, deren Lösung ein langfristiger Prozess ist, der Zeit, Ressourcen und Engagement erfordert. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf fördert die Aus- und Weiterbildung, die Schaffung von Karriereperspektiven und die Verbesserung der Arbeitsbedingungen, um qualifiziertes Personal zu binden und neue Fachkräfte zu gewinnen. Derzeit absolvieren 76 junge Talente ihre Ausbildung im Bezirk. Sie werden in verschiedenen Fachbereichen, darunter Verwaltungsinformatik, Soziale Arbeit oder Vermessungstechnik, umfassend qualifiziert. In diesem Jahr haben bereits acht junge Erwachsene ihre Ausbildung erfolgreich abgeschlossen. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic betont: „Wir stehen vor der Herausforderung, dass viele unserer Beschäftigten sich schon sehr bald in den Ruhestand verabschieden. Junge Kolleginnen und Kollegen sind nicht nur der Nachwuchs, der dringend benötigte Fachkräfte für die Zukunft sichert, sondern auch ein wichtiger Motor für Innovation.“ Ziel ist es, die offenen Stellen im Bezirksamt effizient zu besetzen, um die Verwaltungsleistung und Bürgernähe auf gutem Niveau halten zu können. Eine qualifizierte Anleitung der Auszubildenden spielt dabei eine wichtige Rolle. Am Mittwoch, den 2. April 2025 , ehrt das Bezirksamt seine Praxisanleiterinnen und Praxisanleiter , also diejenigen, die sich mit großem Einsatz für die Ausbildung der Nachwuchskräfte engagieren und somit maßgeblich zur Fachkräfteentwicklung beitragen. Anne Jagelmann , Mitarbeiterin in der Ausbildungsstelle, hat bereits viele junge Menschen willkommen geheißen: „Oft entscheiden die ersten Kontakte mit den Ausbildungsanleiterinnen und -leitern darüber, wie gut jemand bei uns ankommt. Viele Kolleginnen und Kollegen übernehmen diese wichtige Aufgabe mit viel Herzblut. Es ist wichtig, den Generationenwechsel zu begleiten und sich Zeit zu nehmen.“ Ehrung der Praxisanleiterinnen und -leiter Bild: BAMH Frau Jagelmann (li) und Frau Zivkovic (re) Bild: BAMH Marzahn-Hellersdorf: Beste berufliche Aussichten Bild: BAMH