Ausstellungseröffnung DISLOCATIONS–in sight im Kunst Raum Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 072/2025 vom 03.04.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 12. April eröffnet im Kunst Raum Mitte die Ausstellung in sight, die zugleich der Beginn des Jahresprogramms DISLOCATIONS ist. Ausgangspunkt für Programm und Ausstellung bildet der Standort Auguststraße 21 und die damit verbundenen Geschichten der in der späten DDR gegründeten kommunalen Galerie. in sight rückt queere und feministische Perspektiven auf Geschichtsschreibung ins Zentrum – sowie deren systematische Unsichtbarkeit. Die Ausstellung nimmt durch Projektionen das in den Blick, was oft im Dunkeln bleibt: Videos von Philipp Gufler und Naomi Rincón Gallardo sowie eine Skulptur von Constantin Hartenstein erscheinen im dunklen Ausstellungsraum und werden zusammen mit Dias der ehemaligen galerie weisser elefant gezeigt. Sie sind Teil einer feministisch ausgelegten Neupräsentation des Archivmaterials im Display von Martha Schwindling. Die Ausstellung steht im Dialog mit einem Rechercheprojekt des Künstlers Danila Lipatov sowie einer Performance von Lola von der Gracht. Kuratiert von Natalie Keppler und Agnieszka Roguski Wann & wo: Laufzeit: 13.04.-22.06.2025 Ausstellungseröffnung: 12.04.2025, 18-21 Uhr Mehr Informationen: www.kunstraummitte.berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte