Gute Nachrichten: Das Bürgeramt Lichtenrade öffnet wieder!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 115 vom 02.04.2025 Nach der erfolgreichen Behebung des Wasserschadens wird das Bürgeramt Lichtenrade in der Briesingstraße ab dem 7. April 2025 wieder für den Publikumsverkehr geöffnet. Sie können ab diesem Datum wieder regulär Termine im Bürgeramt Lichtenrade wahrnehmen. Bereits vereinbarte Termine, die noch im Bürgeramt Tempelhof stattfinden sollten, können auf Wunsch nach Lichtenrade verlegt werden. Die Abholung von fertigen Dokumenten, welche bis Ende Oktober 2024 in Lichtenrade beantragt wurden, ist ab dem 7. April 2025 wieder direkt im Bürgeramt Lichtenrade möglich. Termine können – wie gewohnt – unter der Telefonnummer (030) 90277-7111 für die Standorte in Lichtenrade, Tempelhof und Schöneberg sowie berlinweit unter dem Behördentelefon 115 vereinbart werden. Schriftliche Anfragen richten Sie bitte per E-Mail an das Bürgeramt . Matthias Steuckardt, Stadtrat für Bürgerdienste, Soziales und Senioren : “Ich danke Ihnen für Ihr Verständnis während der Schließzeit und freue mich, Ihnen wieder den gewohnten Service am Standort Lichtenrade anbieten zu können.” Kontakt: Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Soziales und Senioren Matthias Steuckardt Tel.: (030) 90277-3500