Bezirkselternausschuss Kita nimmt Arbeit auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2025 Bild: BA-TK Das Bezirksamt teilt mit, dass sich am 27. März 2025 der Bezirkselternausschuss Kita (BEAK) konstituiert hat. Nach einem regen Austausch mit dem stellvertretenden Bezirksbürgermeister und Jugendstadtrat André Grammelsdorff über die alltäglichen Fragen einer Kitabetreuung wählten die anwesenden Elternvertretungen einen ehrenamtlichen Vorstand. Im Anschluss an eine kurze Vorstellungsrunde wurden folgende Kandidaten einstimmig in den Vorstand des BEAK gewählt: Herr Tobias Einelke, Frau Carmen Annuscheit, Herr Daniel Schulz. Das Bezirksamt wünscht dem neuen Vorstand viel Erfolg und bedankt sich für das ehrenamtliche Engagement für die Kleinsten im Bezirk. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle