Arbeitsstipendien für nichtdeutschsprachige Literatur für Berliner Autorinnen und Autoren 2026 ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt, vorbehaltlich zur Verfügung stehender Haushaltsmittel, für das Jahr 2026 Arbeitsstipendien für Autorinnen und Autoren, die ihren ersten Wohnsitz in Berlin haben und nicht in deutscher Sprache schreiben. Das Stipendium richtet sich an Autorinnen und Autoren belletristischer Literatur, darin eingeschlossen sind Kinder- und Jugendbuchliteratur sowie Lyrik. Neben der künstlerischen Weiterentwicklung soll die Zeit des Stipendiums die Möglichkeit geben, Entwürfe zu realisieren, begonnene Arbeiten fortzuführen und Texte zu vollenden. Vorgesehen sind Arbeitsstipendien in Höhe von 24.000 Euro für einen Zeitraum von 12 Monaten, 16.000 Euro für einen Zeitraum von 8 Monaten und 8.000 Euro für einen Zeitraum von 4 Monaten. Bewerbungsschluss für die Online-Antragstellung ist der 20. Mai 2025, 11.00 Uhr. Weitere Hinweise zu den Bewerbungsvoraussetzungen, das Informationsblatt und den Link zu den Antragsformularen Sie hier . Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle