Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften (FEIN) in Treptow-Köpenick 2025: Anträge für FEIN-Einzelmaßnahmen können ab sofort gestellt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2025 In diesem Jahr stellt die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen dem Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin finanzielle Mittel in Höhe von 55.400 € zur Verfügung, um ehrenamtliche Vorhaben von Bürgerinnen und Bürgern, Vereinen und Initiativen im Rahmen des Programms „Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“ (FEIN) zu fördern. Bei den Projekten sind Bewohnerinnen und Bewohner sowie gesellschaftliche Initiativen antragsberechtigt, die nicht gewinnorientiert arbeiten und die Vorhaben außerhalb der im Programm Soziale Stadt festgesetzten Gebiete durchführen wollen. Die Antragstellenden beteiligen sich an den Vorhaben durch die von ihnen selbst ehrenamtlich erbrachten Leistungen. Gefördert werden ausschließlich Sachleistungen, wie z.B. Farben für Renovierungen oder Pflanzungen sowie Maßnahmen für eine saubere Stadt bezogen auf folgende Einrichtungen und Anlagen im Bezirk Treptow-Köpenick: Schulen einschließlich Horte Begegnungsstätten und Nachbarschaftsheime KIEZKLUBs Sonstige soziale Einrichtungen Sportanlagen Grünanlagen Öffentliche oder öffentlich zugängliche Straßen und Plätze. Die Förderung beträgt höchstens 3.500 € je Einzelmaßnahme und Antrag. Förderfähig sind nur tatsächlich getätigte Ausgaben (Geldzahlungen) für Sachmittel und damit in unmittelbarem Zusammenhang stehende Ausstattungsergänzungen. Hier geht es zum Online-Antrag! Weiterführende Informationen finden Sie auf der Internetseite der Sozialraumorientierten Planungskoordination: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/kiezkassen-foerderprogramme/artikel.942060.php sowie unter: Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften (FEIN) – Einzelmaßnahmen — meinBerlin Die eingegangenen Anträge werden in der Reihenfolge Ihres Eingangs und in enger Abstimmung mit den betreffenden Fachämtern geprüft und bearbeitet. Sobald alle Mittel ausgeschöpft sind, erfolgt eine erneute Information durch die Sozialraumorientierte Planungskoordination. Informationen und Beratung: Nancy Leyda FEIN-SPK@ba-tk.berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube