Sprachcafés in Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 070/2025 vom 02.04.2025 Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Ausgehend vom Ehrenamtsbüro des Bezirksamts Mitte haben sich im Bezirk Mitte über das vergangene Jahr hinweg Sprachcafés an mehreren Standorten etabliert. In Zusammenarbeit mit verschiedenen Begegnungsstätten finden mehrfach monatlich Treffen statt, die Teilnehmende mit Interesse an interkulturellem Austausch begeistern. Bezirksstadtrat Carsten Spallek: „Mit dem Ziel, Menschen aus unterschiedlichen Kulturen zusammenzubringen, bieten die Sprachcafés eine entspannte Atmosphäre, in der man nicht nur Sprachen lernen, sondern auch neue Freundschaften knüpfen kann. Ein Besuch lohnt sich also auf jeden Fall.“ Die Sprachcafés sind ein Ort der Begegnung und des Austauschs. Regelmäßig finden moderierte Gesprächsrunden statt, bei denen Haupt- und Ehrenamtliche die Teilnehmenden unterstützen. Termine und Veranstaltungsorte: Nachbarschaftszentrum Brunnentreff mittwochs, 14.00 – 16.00 Uhr Die nächsten Termine: Mi, 09.04.2025 Mi, 16.04.2025 Mi, 30.04.2025 Begegnungsstätte Spandauer Straße Jeden 1. Montag und jeden 4. Mittwoch im Monat Die nächsten Termine: Mi, 23.04.2025, 13.00 – 15.00 Uhr Mo, 05.05.2025, 15.45 – 17.45 Uhr Wenn Sie gerne teilnehmen möchten oder sich sogar ehrenamtlich im Rahmen unserer Sprachcafés engagieren möchten, dann melden Sie sich gerne direkt vor Ort oder beim Ehrenamtsbüro unter ehrenamt@ba-mitte.berlin.de . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte