Sharing is Caring: Fünf neue Jelbi-Punkte und -Stationen in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 116 vom 02.04.2025 Das Bezirksamt freut sich über die weitere Ausweitung des Jelbi-Angebots der BVG in Tempelhof-Schöneberg. Mit fünf neuen Jelbi-Standorten wurde das Jelbi-Netz rund ums Tempelhofer Feld erweitert. Dort können Sharing-Fahrzeuge gebündelt gemietet und abgestellt und mit der Jelbi-App einfach und gut zugänglich gebucht werden. So entstanden in Tempelhof-Schöneberg: drei neue Jelbi-Punkte für Mieträder, E-Scooter, E-Mopeds (Mikromobilität) am Eingang Tempelhofer Feld Columbiadamm/Golßener Straße, vor dem Rathaus Tempelhof und bei Atelier Gardens sowie zwei weitere Jelbi-Stationen für Mikromobilität und Carsharing am U-Bahnhof Platz der Luftbrücke und in der Felix-/Götzstraße. Damit gibt es inzwischen 23 Jelbi-Standorte im Bezirk. Durch die Sharing-Angebote für Mikromobilität lassen sich unkompliziert und klimafreundlich Lücken in der Erreichbarkeit von wichtigen Orten des alltäglichen Lebens schließen. Die Stationen im Umfeld von ÖPNV-Haltestellen vereinfachen insbesondere die intermodale Mobilität. Durch das Bündeln der Angebote und das Schaffen von ausgewiesenen Stellflächen wird zudem das wilde Parken von Scootern und Rädern reduziert, was dem Fußverkehr zugutekommt. Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck : “Das wachsende Netz an Jelbi-Standorten macht das Thema Sharing in weiteren Ortsteilen attraktiv und stellt damit einen wichtigen Baustein für die klimafreundliche Mobilität im Bezirk dar. Ich bedanke mich bei allen Beteiligten, die an der Planung, Genehmigung und Umsetzung der neuen Stationen mitgewirkt haben.” Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin