Musikalische Märchenlesung am 15.04.2025 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2025 Es werden Märchen gelesen und dazu eigene Musik komponiert. Wie das geht zeigt Opernsängerin und Künstlerin Ekaterina Kardakova . Auf kreative Weise verbindet sie das Vorlesen mit Klang und Rhythmus. Die Kinder sind eingeladen mit dem iPad und Musik-Apps Sounds und Töne zu bekannten und beliebten Märchen ganz selbständig zu erzeugen. Dieses Ferienhighlight beginnt um 15:30 Uhr und ersetzt einmalig die wöchentliche Erzählzeit. Termin: Dienstag, 15.04.2025 von 15:30 – 17:00 Uhr Eintritt: Frei, um eine Voranmeldung wird gebeten per Tel. 90 299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin