Lesung – „Wie wir uns Rassismus beibringen. Eine Analyse deutscher Debatten“ mit Gilda Sahebi am 30.04.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2025 Autorin Gilda Sahebi Bild: Hannes Leitlein Die Journalistin und Politikwissenschaftlerin Gilda Sahebi zeigt in ihrer klaren Analyse: Wir alle denken rassistisch. Mit Extremismus hat das nichts zu tun. Sondern es ist Konsequenz politischer und gesellschaftlicher Strukturen, die unser Denken und unser Handeln formen. Wo Mehrheits-und Minderheitsgesellschaften aufeinandertreffen, bilden sich fast zwangsläufig rassistische Denkmuster und Strukturen – außer man steuert bewusst dagegen. In Deutschland tut man das nicht. Der Rassismus-»Vorwurf«: Er wird abgetan. Lieber empört man sich, als eine ernsthafte Debatte zu führen und tatsächliche Probleme zu lösen. Cover „Wie wir uns Rassismus beibringen“ Bild: S. Fischer Verlag Termin: Mittwoch, 30.04.2025 um 18:30 Uhr Eintritt: Frei, eine Anmeldung wird erbeten unter Tel. 90 299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Information: Tel. 90 299 2410 Ort Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Kooperation : Die Veranstaltung ist eine Kooperation mit dem Bezirksbeirat für Partizipation und Integration Steglitz-Zehlendorf und dem Integrationsbüro Steglitz-Zehlendorf