Fortsetzung der Fahrbahnsanierung am Haselhorster Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2025 Das Bezirksamt Spandau setzt die Sanierung des Haselhorster Damms fort. Heute beginnen die vorbereitenden Maßnahmen. Ab dem 16.04.2025 startet dann der sogenannte dritte Bauabschnitt, bei dem die Fahrbahn zwischen Burscheider Weg und Gartenfelder Straße erneuert wird. Die Fertigstellung der Arbeiten ist für Mitte Juni 2025 geplant. Die vollständige Beendigung des Bauvorhabens hängt jedoch auch vom Baufortschritt der beteiligten Berliner Wasserbetriebe ab. Aufgrund des Umfangs und der Länge der Schäden müssen die Arbeiten unter Vollsperrung des Haselhorster Damms in Fahrtrichtung Süden durchgeführt werden. Der Verkehr aus Richtung Norden wird über die östliche Richtungsfahrbahn geführt. Da in diesem Bereich nur ein Fahrstreifen für Abbiegevorgänge zur Verfügung steht, ist mit einem erhöhten Verkehrsaufkommen zu rechnen. Dieser Bereich sollte daher nach Möglichkeit weiträumig umfahren werden. Die Bushaltestelle „Burscheider Weg“ wird während der Bauzeit weiterhin bedient und nur um wenige Meter verlegt. Die Sanierung der Fahrbahn ist notwendig, um die Verkehrssicherheit der Straße auch in Zukunft zu gewährleisten. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0