Der Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg kommt in Ihren Kiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 114 vom 01.04.2025 Kommen Sie mit uns ins Gespräch! Im April kommt der Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg zu Ihnen in den Kiez. Herzlich eingeladen sind alle interessierten Bürger_innen, mit dem Raum für Beteiligung ins Gespräch zu kommen und sich über aktuelle und geplante Vorhaben, die bezirkliche Vorhabenliste sowie dazugehörige Beteiligungsmöglichkeiten zu informieren. Der Raum für Beteiligung wird dafür im April die Sprechstunden nicht wie gewohnt im Raum für Beteiligung in der Dominicusstraße 11 durchführen, sondern an verschiedenen Standorten in allen sechs Ortsteilen von Tempelhof-Schöneberg. Donnerstag, 3. April von 14:00 bis 18:00 Uhr Nachbarschaftsheim Schöneberg e.V. im Raum E.26 Holsteinische Straße 30, 12161 Berlin Donnerstag, 10. April von 14:00 bis 18:00 Uhr Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Hauptstraße 40, 10827 Berlin Weitere Termine und Standorte finden Sie auf der Internetseite des Raums für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg . Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Der Raum für Beteiligung ist ein wichtiges Angebot, um die Beteiligung von Bürger_innen in Tempelhof-Schöneberg zu stärken. Ich freue mich sehr, dass wir jetzt auch den Bürger_innen die Möglichkeit geben können, den Raum für Beteiligung in ihren Ortsteilen kennen zu lernen!“ Der Raum für Beteiligung ist die zentrale Anlaufstelle für alle Bürger_innen, die sich aktiv an der Gestaltung ihres Bezirks beteiligen möchten. Hier erhalten Interessierte umfassende Informationen zu aktuellen bezirklichen Vorhaben, Beteiligungsmöglichkeiten, den bezirklichen Leitlinien für Bürgerinnenbeteiligung oder der Möglichkeit, selbst Beteiligung anzuregen. Sie finden den Raum für Beteiligung auch auf den Plattformen Instagram (@beteiligung_ts) und nebenan.de (Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg). Kontakt Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg Dominicusstraße 11 10823 Berlin Tel.: 0155 632 048 50 E-Mail den Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg Homepage des Raums für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg Öffnungszeiten: Dienstag: 10 bis 13 Uhr Mittwoch: 13 bis 16 Uhr Donnerstag: 14 bis 18 Uhr