Ehrung für eine Legende: Harald Juhnke erhält einen Platz in Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2025 Zum 20. Todestag von Harald Juhnke am Dienstag, 1. April 2025, hat das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf beschlossen, eine 515 Quadratmeter große Fläche an der Kreuzung Kurfürstendamm, Grolmanstraße und Uhlandstraße nach dem Entertainer zu benennen. Grundlage für diesen Beschluss ist ein Antrag der Fraktionen von FDP, CDU, SPD und Bündnis 90/Die Grünen, dem die Bezirksverordnetenversammlung Charlottenburg-Wilmersdorf am 20. März 2025 mehrheitlich zugestimmt hatte. Damit beginnt nun der formale Umbenennungsprozess. Nach der gesetzlich vorgeschriebenen Befragung der anderen Bezirke, der Veröffentlichung im Amtsblatt und dem Ablauf der Widerspruchsfrist soll die Umbenennung in etwa vier bis sechs Monaten abgeschlossen sein. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Harald Juhnke, ein echtes Berliner Urgestein, wird damit endlich an einem zentralen Ort der City-West geehrt, den er sicher als sein ‚Revier‘ empfunden hätte. Wir freuen uns auf die Einweihungsfeier und hoffen, sie gemeinsam mit Juhnkes Verwandten und Freunden in seinem Sinne gestalten zu können – mit seinem Humor und als Fest für alle Berlinerinnen und Berliner.“ Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7