Internationaler Tag der Roma am 8. April: Flagge wird an Berliner Rathäusern gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2025 Am 8. April 2025 wird auch in Steglitz-Zehlendorf der 54. Internationale Tag der Roma begangen. Zu diesem Anlass wird in allen Berliner Bezirken die Flagge der Roma gehisst, um ein klares Statement für Respekt und Gleichberechtigung und gegen Ausgrenzung zu setzen. Die Flaggenhissung durch Bezirksbürgermeisterin Schellenberg gemeinsam mit Mariela Nikolova, stellvertretende Vorsitzende von Amaro Foro e.V. und Christoph Leucht, Hildegard-Lagrenne-Stiftung für Bildung, Inklusion und Teilhabe von Sinti und Roma in Deutschland, findet am 08.04.2025 um 16:00 Uhr vor dem Rathaus Zehlendorf statt. Der Roma Day erinnert an den ersten Internationalen Roma-Kongress vom 8. April 1971 in London, der das Ziel hatte, soziale Gerechtigkeit und Gleichberechtigung zu erreichen. Diese erste internationale Vereinigung der Roma war Zeichen eines neuen Selbstbewusstseins, das seinen Ausdruck in einer eigenen Hymne, einer eigenen Flagge und der Einigung auf die Selbstbezeichnung Roma fand. An diesem weltweiten Aktionstag, wollen wir die Roma-Community in ihrer Vielfalt sichtbarer machen, aber auch darauf hinweisen, dass wir weiter für Gleichberechtigung/Chancengleichheit in allen Lebensbereichen und gegen Ausgrenzung kämpfen müssen. Obwohl Romn*ja seit mindestens 700 Jahren in Europa leben und mit ca. 12 Millionen Menschen die größte ethnische Minderheit Europas bilden, sind Angehörige oder als Angehörige der Minderheit gelesene Menschen nach wie vor täglich Ausgrenzung und Diskriminierung ausgesetzt. Auch die historische Verantwortung gegenüber Sinti und Roma gerät noch zu oft in Vergessenheit. Zur Zeit des Nationalsozialismus wurden 500.000 europäische Roma Opfer eines nationalsozialistischen Genozids (“Porajmos”), der lange Zeit nicht als solcher anerkannt wurde. „Mit dem Hissen der Roma-Flagge anlässlich des Weltromatags wollen wir Solidarität mit Roma und Romanja in Berlin, Deutschland, Europa und der Welt zeigen und darauf aufmerksam machen, dass ein entschlossener Einsatz gegen Diskriminierung und für gleichberechtigte Teilhabe in unserer Gesellschaft weiterhin wichtig ist“, so Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg . Der Bezirk beteiligt sich seit 2022 an der Aktion, die in Kooperation mit dem Verein Amaro Foro e.V. seit 2020 in verschiedenen Berliner Bezirken stattfindet. Weitere Informationen zum Internationalen Tag der Roma finden Sie z. B. unter: https://romatrial.org/projekte/romaday/