Spielenachmittag mit den großen Klassikern für alle am 16.04.2025 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2025 Die Gottfried-Benn-Bibliothek lädt ein zum Spielen: Es ist wieder Zeit für die All-Time Favourites. Auf dem Programm stehen verschiedene Karten- und Brettspielklassiker für Menschen von jung bis alt. Auch eigene Vorschläge sind ebenfalls sehr willkommen. Bei guten Gesprächen heißt es dann locker aus dem Handgelenk eine große Straße zu würfeln, mit der richtigen Dame den Joker auszulösen, mit nur wenigen Zügen ins Haus zu ziehen und natürlich immer aus dem Schneider zu sein. Termin: Mittwoch, 16.04.2025 von 16 – 18 Uhr Eintritt: Frei, um eine Voranmeldung wird gebeten per Tel. 90 299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin