Kunstwettbewerb für neue Sporthalle der Reinhold-Burger-Schule in Pankow entschieden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2025 Mit dem Entwurf „Ballwechsel“ konnte Angela Lubič den Kunstwettbewerb für die neue Sporthalle der Reinhold-Burger-Schule in der Neue Schönholzer Str. 32, 13187 Berlin für sich entscheiden. Das Preisgericht unter Vorsitz der Künstlerin Ina Weber hat aus fünf eingereichten künstlerischen Entwürfen die Arbeit von Angela Lubič zur Realisierung empfohlen. Deckenmalerei und bunte Kugeln auf dem Vorplatz der neuen Sporthalle Der Entwurf besteht aus einer 15 × 6 Meter großen Deckenmalerei und aus neun auf dem Vorplatz verteilten bunten Kugeln in verschiedenen Größen. An die Unterhangdecke des Sporthalleneingangs werden die abstrahierten Markierungslinien des Sporthallenbodens in Grautönen gespiegelt. Die auf dem Vorplatz verteilten farbenfrohen Kugeln symbolisieren hingeworfene Bälle, die verschiedene Motive des Deckengemäldes dreidimensional fortsetzen. Der Entwurf „Ballwechsel“ überzeugte das Preisgericht durch seine klare Formensprache. Die Platzierung der Elemente in Richtung Eingang greift wirkungsvoll das Wettbewerbsthema „Zugang“ auf lädt zum Verweilen ein. Der Entwurf „Ballzeichnung“ von Thomas Bratzke wurde mit dem 2. Rang gewürdigt. Er bespielt großflächig die Fensterfront im Eingangsbereich mit einem Hinterglasbild, das in goldenen, schattierten Linien vier verschiedene „Ballzeichnungen“ räumlich visualisiert. Ausgangspunkt sind hierfür die Bewegungslinien bei Handball, Volleyball, Rollstuhlbasketball und Tischtennis. Weitere Entwürfe wurden von den Künstler:innen Bettina Allamoda, Robert Barta und Inga Kerber eingereicht. Reinhold-Burger-Schule Die Reinhold-Burger-Schule ist eine Integrierte Sekundarschule im Ortsteil Pankow. Sie ist nach dem Erfinder der Thermosflasche, Reinhold Burger, benannt. Bei laufendem Betrieb wurde die ehemalige Hauptschule bis 2008 in mehreren Bauabschnitten saniert und zur heutigen Integrierten Sekundarschule umgestaltet. Sie hat ein werteorientiertes, gesellschaftlich-kulturelles Schulprofil. 2009 wurde ein Architekturwettbewerb für den Neubau der Sporthalle ausgeschrieben, den das Büro Schulz & Schulz Architekten Leipzig für sich entscheiden konnte. Es entsteht eine zweigeschossige Sporthalle mit vier Hallenteilen als kompakter, rechteckiger Baukörper mit zwei übereinander angeordneten Zweifach-Sporthallen. Die Freianlagen werden neugestaltet. Durch Verzögerungen in der Planungs- und Genehmigungsphase sowie im Bauablauf konnte die Baumaßnahme erst 2023 fortgesetzt werden. Über den Kunstwettbewerb In Verbindung mit der Baumaßnahme hat das Bezirksamt Pankow, vertreten durch die Galerie Pankow / Kunst im öffentlichen Raum einen nichtoffenen, einphasigen Kunstwettbewerb für fünf eingeladene Teilnehmer:innen ausgelobt. Ziel dieses Wettbewerbs war es, eigenständige Entwürfe zu entwickeln, die sich mit dem Thema „Zugang“ beschäftigen und im Eingangsbereich des Sporthallenneubaus durch eine nachhaltige, markante Akzentuierung die Nutzer:innen willkommen heißen sowie in den öffentlichen Außenraum wirken. Die Realisierung des Entwurfs von Angela Lubič erfolgt 2025, hierfür stehen bis zu 50.000 Euro zur Verfügung. Die Wettbewerbsentwürfe sind öffentlich ausgestellt: https://www.wettbewerbe-aktuell.de/ergebnis/kunstwettbewerb-reinhold-burger-schule-berlin-373563 Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle