Verkehrssenatorin Ute Bonde zur A100

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2025 Schneller Brückenabriss beste Voraussetzung für eine neue Ringbahnbrücke Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Umwelt und Klimaschutz, begrüßt die Ankündigung der Autobahn GmbH des Bundes (AdB), wonach die Ringbahnbrücke und die Westendbrücke schon in den nächsten Wochen abgerissen werden. Senatorin Ute Bonde: „Das ist ein erstes gutes Ergebnis unseres Spitzengesprächs. Wie die Autobahn GmbH des Bundes gerade mitteilte, soll der Abriss der Ringbahnbrücke bis zum 25. April abgeschlossen sein. Dank des schnellen und kollegialen Miteinanders geht es nun zügig mit dem Abriss der Brücken an der A100 voran. Dass auch gleichzeitig der Abriss der Westendbrücke in Angriff genommen wird, beschleunigt den gesamten Prozess. Das ist insbesondere eine gute Nachricht für die vielen von der jetzigen Unterbrechung der Ringbahn betroffenen S-Bahnkunden, die dann schon Ende dieses Monats wieder auf ihre gewohnten Verbindungen zurückgreifen können. Ich setze auf unser gemeinsames professionelles Engagement, den dann folgenden Neubau ebenso zügig umzusetzen. Damit schaffen wir eine beispielgebende Blaupause für analoge Projekte im gesamten Bundesgebiet.“ Am Dienstagabend hatte es auf Einladung von Verkehrssenatorin Bonde ein Spitzentreffen zum Ersatzneubau der Ringbahnbrücke und der Westendbrücke über der Bundesautobahn 100 gegeben. An dem Termin hatten Spitzenvertreterinnen und Spitzenvertreter des Bundesverkehrsministeriums, des Fernstraßen-Bundesamtes, der S-Bahn, BVG, Berliner Feuerwehr, Berliner Polizei, der Senatsverwaltung für Inneres, der Deutschen Bahn, der AdB, der DEGES, des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf, der Messe Berlin sowie des Hauptverbands der Deutschen Bauindustrie teilgenommen. Schon am kommenden Freitag ist die nächste Beratung in dieser Spitzenrunde geplant. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden