Ideen, die wachsen - Schulgartenwettbewerb 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2025 Endlich steht der Frühling vor der Tür – die beste Zeit für alle Schulen des Bezirks Marzahn-Hellersdorf, die eigenen Schulgärten fit für die nächste Saison zu machen. Das Bezirksamt und die Koordinierungsstelle für Umweltbildung Marzahn-Hellersdorf laden unter dem Motto „Ideen, die wachsen – Konzepte, die blühen!“ zum diesjährigen Schulgartenwettbewerb ein. Dabei geht es nicht nur um die dicksten Kartoffeln – bewertet werden pädagogische und gärtnerische Konzepte, die Einbindung der Ideen von Schülerinnen und Schülern und die biologische Vielfalt. Im Schulgarten werden ganze Klassen zu echten Gärtnerinnen und Gärtnern, sie wachsen als Team zusammen und erhalten wertvolles Wissen zu den Themen Pflanzenanbau, Naturzusammenhänge und Nachhaltigkeit. Bis Freitag, den 2. Mai 2025 , können sich interessierte Schulen bei der Koordinierungsstelle für Umweltbildung Marzahn-Hellersdorf für den Schulgartenwettbewerb anmelden. Zwischen dem 19. Mai und 11. Juli 2025 erfolgt die Besichtigung durch eine Fach-Jury. Sie bewertet die Schulgärten und untersucht ihre Auswirkungen auf die Stadtnatur. Im September 2025 werden abschließend die Gewinnerschulen gekürt. Jeder Schulgarten, der sich bewirbt, wird mit einem Startergeld in dreistelliger Höhe ausgestattet. Die Gewinnerinnen und Gewinner jeder Gruppierung werden einen Geldpreis erhalten. Die Starter- und Preisgelder werden vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zur Verfügung gestellt. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic ist auch die Schirmherrin des Wettbewerbs. Sie betont: „Schulgärten sind ein Teil der grünen Vielfalt im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, aber noch viel mehr. Hier lernen Kinder und Jugendliche, wie man Gemüse und Blumen anbaut, woher ihr Essen stammt und wieviel Freude es bereiten kann, Mutter Natur zu erforschen.“ An dem Wettbewerb können grundsätzlich alle Schulen des Bezirks Marzahn-Hellersdorf teilnehmen. Senden Sie ihre Bewerbungsunterlagen an Koordinierungsstelle Umweltbildung Marzahn-Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin oder per E-Mail an Koordinatorin Anne Karpinski . Die Bewerbungsunterlagen können auf der I nternetseite des Vereins Naturschutz Malchow e.V. , der den Wettbewerb koordiniert, eingesehen und heruntergeladen werden. Schulgarten der Schule am Pappelhof Bild: Naturschutz Berlin-Malchow e.V. Schulgarten der Grundschule am Schleipfuhl Bild: Naturschutz Berlin-Malchow e.V. Schulgarten der ISS Mahlsdorf Bild: Naturschutz Berlin-Malchow e.V. Kontaktperson : Koordinierungsstelle Umweltbildung Marzahn-Hellersdorf Anne Karpinski Hermsdorfer Str. 11A 12627 Berlin Mobil: 0174 890 38 34 E-Mail Email