resiART & Galerie Interkulturell: Finissage Visual Medleys

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1925 vom 02.04.2025 o.T., 2020 Bild: Kifan Alkarjousli Am Freitag, 25. April 2025, findet um 19 Uhr die Finissage der Ausstellung „Visual Medleys“ statt. Die Ausstellung zeigt Werke, die im Rahmen der Kunstkurse im März und April entstanden sind. Die Teilnehmenden haben mit verschiedenen künstlerischen Materialien und Techniken gearbeitet und ihre Ideen auf kreative Weise umgesetzt. Ein besonderes Merkmal der Ausstellung ist ihr ständiger Wandel. Bereits ab dem ersten Kurstermin wurden weiße Tapetenbahnen als leere Leinwand an die Wände angebracht, auf denen nach und nach Kunstwerke entstanden sind. Dadurch hat sich die Ausstellung im Laufe der Zeit kontinuierlich weiterentwickelt und bietet den Besuchenden die Möglichkeit, diesen Prozess hautnah zu erleben. Bezirksstadtrat für Kultur Harald Muschner (CDU) betont die Bedeutung dieses Projekts: „Kunst schafft Begegnungen und verbindet Menschen. Die Ausstellung Visual Medleys zeigt eindrucksvoll, wie kreatives Arbeiten Brücken baut und neue Ausdrucksmöglichkeiten eröffnet. Das offene Konzept ermöglicht es den Besuchenden, nicht nur fertige Kunstwerke zu betrachten, sondern den Entstehungsprozess selbst mitzuerleben.“ Die Finissage wird von Wassim Mukdad musikalisch begleitet. Der Eintritt ist frei. Die Ausstellung kann von Dienstag, 4. März, bis Freitag, 25. April 2025, besucht werden. Das Projekt resiART wird aus dem bezirklichen Integrationsfonds des Bezirks Reinickendorf finanziert. Die Galerie Interkulturell wird kofinanziert von der Europäischen Kommission im Rahmen des Programms Kultur und Bibliotheken im Stadtteil. Beide Projekte werden von Aufwind in Kooperation mit dem Bezirksamt Reinickendorf, Fachbereich Kunst und Geschichte, umgesetzt. Weitere Informationen gibt es per E-Mail unter resiart@aufwind-berlin.de oder telefonisch unter TEL. (030) 2803-2996. Die Veranstaltung findet in den Räumen von resiART und der Galerie Interkulturell an der Residenzstraße 132, 13409 Berlin statt. Informationen sind auch unter www.aufwind-berlin.de und auf Instagram unter resiart_berlin zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"