Start der Marktbühnensaison in Neukölln – 10 Jahre Marktbühne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2025 In Neukölln startet im April wieder die Marktbühnensaison auf den Neuköllner Wochenmärkten Hermannplatz und Britz-Süd. Das Marktbühnen-Konzept wurde 2015 von Marktbetreiber Nikolaus Fink in Zusammenarbeit mit dem Verein Spotlight Talent entwickelt: Eine vielfältige Auswahl von lokalen und internationalen Musiker:innen und Bands trägt von April bis September mit Konzerten dazu bei, dass die Neuköllner Märkte ein besonderes Erlebnis werden. Die Eröffnung der diesjährigen Jubiläums-Marktbühne findet am Donnerstag, den 3. April um 13 Uhr in Anwesenheit von Janine Wolter, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport , Philip Marcel und Morris Perry von Spotlight Talent e.V. sowie Marktbetreiber Nikolaus Fink auf dem Wochenmarkt auf dem Hermannplatz statt. Aus diesem Anlass gibt es dort an diesem Tag auch einen kostenlosen Rikscha-Shuttle-Service, der Kundinnen und Kunden im Umkreis von 2 km mit ihren Einkäufen nach Hause bringt. Wochenmarkt Hermannplatz, 10967 Berlin Mo – Fr 10 – 18 Uhr April bis September: jeden ersten Donnerstag ab 13 Uhr Marktbühne Wochenmarkt Britz-Süd, Gutschmidtstraße, 12359 Berlin (Mo & Do 8 – 13 Uhr, Sa 8 – 14 Uhr): April bis September: jeden ersten Samstag ab 11 Uhr Marktbühne mit ausgewählter Musik von Spotlight Talent e.V. und Jumpinʼ Pete & Berlin All-Stars Trio April bis Oktober: jeden zweiten und vierten Samstag Glücksrad mit vielen tollen Gewinnen April bis Dezember: jeden Samstag Nachbarschaftsflohmarkt Wochenmarkt Wutzkyallee, Rotraut-Richter-Platz, 12353 Berlin (Mi 8 – 14 Uhr, Sa 8 – 13 Uhr): April bis Oktober: jeden ersten und dritten Samstag Glücksrad mit vielen tollen Gewinnen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln