Berlin an Ostern neu erleben: Entdeckertage „Ab ins B!“ mit über 100 Orten und 200 Veranstaltungen außerhalb des S-Bahnrings

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1923 vom 02.04.2025 ++ Dritte Runde der Entdeckertage „Ab ins B!“ vom 18. bis 27. April ++ Über 200 Angebote außerhalb des S-Bahnrings ++ Über 100 Orte in neun Berliner Bezirken ++ Von A wie Abhörstation, E wie Ernst Reuter Saal über T wie Tegeler Stadtheide bis Z wie Zitadelle. Pünktlich zu Ostern am Karfreitag, den 18. April 2025 starten zum dritten Mal die Entdeckertage „Ab ins B!“. Neun Berliner Bezirke jenseits der City stellen in einer gemeinsamen Aktion zum Saisonstart ihre touristischen Angebote ins Rampenlicht: Zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze gibt es ein vielfältiges Angebot: Extra-Führungen und Touren, vergünstigte Eintritte, kulturelle Darbietungen, Osterspecials oder kreative Mitmachaktionen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner freut sich über viele neue Gäste im Bezirk. „Sie sind herzlich eingeladen, das grüne Herz im Norden Berlins kennenzulernen und die Vielfalt Reinickendorfs zu entdecken! Ob bei einer Tour durch die Tegeler Stadtheide auf dem ehemaligen Flughafengelände, einem Theaterstück unseres prominenten Gastes, der Komödie am Kurfürstendamm, beim Kerzengießen in einer Borsigwalder Manufaktur oder beim Schlemmen in der bekannten Bäckerei Laufer – kommen Sie und lassen Sie sich überraschen! Erfolgreiches Gemeinschaftsprojekt von neun Berliner Bezirken „Ab ins B!“ wird als bezirksübergreifendes Projekt von den Wirtschaftsförderungen der Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg, Steglitz-Zehlendorf und Charlottenburg-Wilmersdorf durchgeführt. Ziel der Kampagne ist es, touristische Orte und Angebote außerhalb des S-Bahnrings in den jeweiligen Bezirken bekannter zu machen und damit zum Anstieg der Besucherzahlen beizutragen. Durch eine gezielte, berlinweite Marketingkampagne und Öffentlichkeitsarbeit werden touristische Akteure unterstützt und Besucher angezogen. Ab ins B! wird finanziert mit den von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ausgereichten Zuschüssen für besondere touristische Projekte in den Bezirken. Alle Infos zu den Entdeckertagen finden Sie unter der Website: www.abinsb.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"