Umweltbildungsprogramm in der Hasenheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2025 In Neukölln wird die Anpassung an den Klimawandel erlebbar: Der Umbau der Hasenheide zu einem klimaresilienten Park befindet sich in der vierten und abschließenden Phase. Der Park wird für die Belastungen des Klimawandels widerstandsfähiger gemacht, um so sein Potenzial für das Stadtklima, die Biodiversität und die menschliche Gesundheit langfristig zu erhalten. Zusammen mit dem Verein Stadtnatur Berlin hat das Bezirksamt Neukölln in diesem letzten Bauabschnitt ein baustellenbegleitendes Umweltbildungsprogramm konzipiert, das u. a. Konzepte wie die Schwammstadt Berlin und Klimabäume veranschaulichen soll. Die Veranstaltungen sind kostenfrei und richten sich an Familien, Erwachsene, Kitas und Schulklassen. Programm für Familien mit Kindern ab 5 Jahren: 12. April 2025, 14 – 16 Uhr: Klimakumpel Baum 17. Mai 2025, 14 – 16 Uhr: Schwammstadt Berlin 14. Juni 2025, 14 – 16 Uhr: Pflanzenkohle – nicht nur zum Zeichnen 12. Juli 2025, 14 – 16 Uhr: Nature Journaling – Malen in der Natur Programm für Erwachsene: 24. April 2025, 17 – 19 Uhr: Nature Journaling „Bäume im Frühling“ 15. Mai 2025, 17 – 19 Uhr: Nachbarschaftsaktion: CleanUp 19. Juni 2025, 17 – 19 Uhr: Führung „Klimaanpassung im Wald vs. Klimaanpassung im Park“ 17. Juli 2025, 17 – 19 Uhr: Nature Journaling „Bäume im Sommer” Eine Anmeldung zu den Veranstaltungen für Familien und Erwachsene ist nicht erforderlich. Interessierte können einfach am Treffpunkt Eingang Jahneiche, Fontanestraße/ Ecke Karlsgartenstraße vorbeikommen. Für Kitagruppen und Schulklassen gibt es ein eigenes pädagogisches und ebenfalls kostenfreies Workshop-Programm. Die zweistündigen Workshops sind handlungsorientiert und an alle Jahrgangsstufen angepasst. Die Kinder und Jugendlichen können darin beispielsweise die Baumarten anhand spezifischer Merkmale kennenlernen, die Stockwerke des Waldes im Park wiederfinden, sie lernen die Rolle kennen, die Bäume beim Klimaschutz und bei der Klimafolgenanpassung spielen und wie eine Stadt als Schwamm funktioniert. Die Kita- und Schulworkshops sind ebenfalls kostenfrei. Eine Anmeldung hierfür ist erforderlich. Weitere Informationen finden Sie hier . Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln