Grundsteuerreform belastet Clubs und Kultureinrichtungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 97 vom 03.04.2025 Im Rahmen der Grundsteuerreform 2025 hat sich die Grundsteuer für Grundstückseigentümer*innen im Bezirk teilweise um das 10- bzw. 20-Fache erhöht. Als Grundstückeigentümerin muss das Bezirksamt die Steuer auf die Kulturinstitutionen, Vereine und Clubs umlegen, die die bezirklichen Liegenschaften pachten, da der Bezirk die sechsstelligen Mehrkosten über die eigenen knappen Haushaltsmittel nicht ausgleichen kann. Eine Basiskorrektur wird vom Land bislang ausgeschlossen, sodass den betroffenen Institutionen nun eine massive finanzielle Schieflage droht. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Die Grundsteuerreform bedroht bei uns im Bezirk Kulturinstitutionen und Clubs. Für die Clubkultur ist nicht nur Friedrichshain-Kreuzberg, sondern ganz Berlin international bekannt. Viele Standorte sind momentan durch Verdrängung in ihrer Existenz bedroht. Die zusätzliche Belastung durch die erhöhte Grundsteuer wird für viele Kulturschaffende nun zu einer zusätzlichen Herausforderung.“ Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management: „Da die Bodenrichtwerte in unserem Innenstadtbezirk überproportional steigen, bedeutet die Grundsteuerreform für die Pächter*innen unserer Grundtstücke eine massive Mehrbelastung. In der Zuweisung des Landes an den Bezirk sind diese Ausgaben nicht enthalten. Wir sind durch die Entscheidung des Senats gezwungen, diese Mehrkosten an unsere Pächter*innen weiterzugeben.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle