Spitzengespräch zur A100

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2025 Maximales Tempo beim Abriss der Ringbahnbrücke In dem am heutigen Freitag von Senatorin Ute Bonde (SenMVKU) und Staatssekretärin Susanne Henckel (Bundesministerium für Digitales und Verkehr – BMDV) einberufenen Spitzengespräch zu Abriss und Neubau der Ringbahnbrücke und der Westendbrücke auf der A100 kamen bei einem ersten Überblick und Austausch über die aktuelle Verkehrslage in diesem Autobahnbereich und in den anliegenden Bezirken folgende Themen zur Sprache: Der Abriss der Ringbahnbrücke beginnt in der kommenden Woche, wie das BMDV, die DEGES (Deutsche Einheit Fernstraßenplanungs- und –bau GmbH) und die Autobahn GmbH des Bundes (AdB) mitteilten. Vorher werden die Bahngleise entlang der Brücke mit einem „Fallbett“ aus Kies geschützt. Der Rückbau erfolgt mit Baugeräten. Ziel ist es, den S-Bahn-Verkehr so kurz wie möglich zu beeinträchtigen. Bis 25. April soll der Rückbau beider Brücken weitgehend beendet sein. Im Anschluss lässt die AdB die Funktionsfähigkeit der Gleisanlagen wiederherstellen. Wenn diese Arbeiten planmäßig zum Abschluss kommen, kann nach derzeitigem Stand der S-Bahn-Verkehr ab 28. April wiederaufgenommen werden. Aktuelle Informationen sind zudem auf folgender Projektwebsite nachzulesen: https://www.autobahn.de/ringbahnbruecke Die Verkehrslage hat sich stabilisiert. Möglich wurde das u.a. durch Optimierung der Ampelschaltungen im betroffenen Bereich sowie die Einrichtung von Busfahrstreifen. Senatorin Bonde betonte noch einmal ausdrücklich, dass man auch weiterhin die baulichen und verkehrlichen Aspekte eng und vertrauensvoll miteinander abstimmt. So wird ein reibungsloses und effektives Bau- und Verkehrsmanagement sichergestellt. Die Beteiligten verabredeten sich zu einem 14-tägigen Gespräch in der Runde. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden