Der diesjährige Wettbewerb „Spielplatz-Schnappschuss“ startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2025 Auch in diesem Jahr veranstaltet das Bezirksamt Spandau gemeinsam mit der Florida-Eis Manufaktur GmbH im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ einen Wettbewerb, an dem sich alle Interessierten beteiligen können: Gesucht werden tolle Erlebnisse auf dem Spielplatz, die fotografisch festgehalten werden. Der Einsendeschluss ist der 30. Juli 2025. Zur Teilnahme kann das schönste Foto vom Spielplatz zum Stichwort „Spielplatz-Schnappschuss“ unter Angabe von Name, Alter und Postanschrift eingereicht werden. Die Einsendung erfolgt entweder per Post an: Bezirksamt Spandau von Berlin Abt. Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz Carl-Schurz-Str. 2/6 13578 Berlin Alternativ können Beiträge per E-Mail an wettbewerb@raum-fuer-kindertraeume.de oder persönlich in einer Florida Eis-Filiale abgegeben werden. Eine Jury entscheidet über die eingereichten Fotos. Die fünf interessantesten, lustigsten Fotos werden prämiert und die Gewinnerinnen und Gewinner erhalten jeweils Florida-Eisgutscheine und zusätzlich unterstützt die Florida-Eis Manufaktur mit bis zu 1.000 € eine Verbesserung auf einem öffentlichen Spielplatz in Abstimmung mit der Gewinnerin oder dem Gewinner. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Ich wünsche allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern viel Spaß und Erfolg beim Wettbewerb. Ich bin gespannt auf die vielen kreativen und fröhlichen Spielplatzmomente! Vielleicht sehen wir uns im Herbst bei der Preisverleihung.“ Die Teilnahme von minderjährigen Kindern ist nur mit schriftlicher Zustimmung des/der Erziehungsberechtigten möglich. Die Teilnahmebedingungen und Hinweise zum Gewinnspiel finden Sie unter: www.raum-fuer-kindertraeume.de Eine Mehrfachteilnahme ist nicht möglich. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Eine Übertragung oder Auszahlung des Gewinns erfolgt nicht. Wettbewerb Spielplatz PDF-Dokument (690.5 kB) Download Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0