Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg: Bilanz der geahndeten Verkehrsordnungswidrigkeiten im ersten Quartal 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 99 vom 04.04.2025 Das Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg hat im ersten Quartal dieses Jahres insgesamt 72.283 Verkehrsordnungswidrigkeiten festgestellt und geahndet. Darunter fallen 57.107 Fälle, in denen Autos in den parkraumbewirtschafteten Gebieten ohne gültige Anwohnervignette oder Parkschein geparkt hatten. Insgesamt führten der Allgemeine Ordnungsdienst und der Verkehrsüberwachungsdienst 651 Umsetzungen von Fahrzeugen durch, die widerrechtlich abgestellt waren, beispielsweise auf Rad- oder Gehwegen. Hinzu kommen 14.377 Verkehrsbehinderungen die der Verkehrsüberwachungsdienst und der allgemeine Ordnungsdienst im Rahmen ihrer Streifentätigkeit in den ersten drei Monaten des Jahres festgestellt haben. Dazu gehört das Parken in zweiter Reihe, Kreuzungen und Einmündungen, auf Gehwegen, in Haltverboten, Ladezonen oder ähnlichem. In zehn Fällen wurde ordnungswidriges Fahr- oder Abstellverhalten von Rollern und E-Scootern festgestellt. Auch 138 Radfahrer*innen wurden durch das Ordnungsamt geahndet, etwa beim Befahren von Gehwegen oder Fahren entgegen der Fahrtrichtung. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Ordnung, Grünflächen und Umwelt: „Unser Ordnungsamt ist täglich auf unseren Straßen unterwegs – auch bei Wind, Schnee und Minusgraden. Damit sorgen die Kolleg*innen einerseits, dass alle sich bei uns im Straßenverkehr sicher bewegen können. Andererseits stellen sie mit ihrer Arbeit sicher, dass in den parkraumbewirtschafteten Zonen nur Kfz parken, die eine entsprechende Vignette oder einen Parkschein haben.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle