Wegner: Berlin und Tel Aviv vereinbaren Städtepartnerschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner: „Ich freue mich außerordentlich: Berlin bekommt eine neue Partnerstadt: Tel Aviv. In den vergangenen Jahren gab es, auch von meinen Amtsvorgängern, viele Bemühungen, eine Partnerschaft zwischen Berlin und einer israelischen Stadt zu schließen. Ich freue mich sehr, dass es jetzt nach äußerst vertrauensvollen und intensiven Gesprächen mit meinem Amtskollegen aus Tel Aviv, Bürgermeister Ron Huldai, und Vertretern der israelischen Stadt gelungen ist, eine Städtepartnerschaft zwischen Berlin und Tel Aviv zu vereinbaren. Wir können die langjährige und herzliche Verbindung zwischen den beiden Metropolen nun vertiefen und mit noch mehr Leben füllen. Durch den Austausch zwischen den Menschen werden wir dem stärker werdenden Antisemitismus gemeinsam begegnen. Berlin war die Stadt, in der die Shoa geplant und durchgesetzt wurde. Berlin hat daher eine besondere Verantwortung und Verpflichtung gegenüber Israel und zum Schutz von
    jüdischem Leben in Berlin. Gerade in diesen herausfordernden Zeiten setzen wir ein Zeichen für Vielfalt, Zusammenhalt und Humanität. Berlin und Tel Aviv verbindet gesellschaftlich, historisch, kulturell und auch wirtschaftlich sehr viel. Beide Metropolen zeichnen sich durch eine dynamische Entwicklung aus und sind Anziehungsorte für junge Menschen, Künstlerinnen und Künstler oder Start-up-Gründer aus aller Welt. Ich freue mich auf den Besuch von Ron Huldai am 5. Mai in Berlin, bei dem wir unsere 19. Städtepartnerschaft unterzeichnen werden.“ Berlin hat derzeit 18 Städtepartnerschaften , wobei die Städtepartnerschaft mit Moskau ruht. Die Städtepartnerschaften gibt es mit Brüssel, Budapest, Buenos Aires, Istanbul, Jakarta, Kyiv, London, Los Angeles, Madrid, Mexiko-Stadt, Moskau, Paris, Peking, Prag, Taschkent, Tokio, Warschau und Windhuk. Bilder: Kai Wegner bei seinem Besuch in Israel Bild: Senatskanzlei Berlin Bild: Senatskanzlei Berlin Kai Wegner mit Ron Huldai bei seinem Besuch in Tel Aviv (stehend) JPG-Dokument (627.0 kB) Dokument: Senatskanzlei Berlin Download Kai Wegner mit Ron Huldai bei seinem Besuch in Tel Aviv (sitzend) JPG-Dokument (546.4 kB) Dokument: Senatskanzlei Berlin Download Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin