Bezirksamt Treptow-Köpenick für hervorragende Ausbildungsarbeit ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2025 Ein besonderer Erfolg für Treptow-Köpenick: Im Rahmen der aktuellen Woche der Ausbildung wurden gleich mehrere Akteure für ihre herausragende Ausbildungsarbeit ausgezeichnet. Neben dem Bezirksamt Treptow-Köpenick selbst erhielten auch die Ahlberg Metalltechnik GmbH, die Kieback & Peter GmbH & Co. KG, die St. Joseph Krankenhaus Berlin Tempelhof GmbH und die Das Radhaus Zweirad Vertriebs- und Service GmbH das Ausbildungszertifikat 2024/2025 der Agentur für Arbeit Berlin Süd unter dem Motto „Ausbildung im Fokus – Gemeinsam zum Erfolg!“. Die Auszeichnung würdigt das vorbildliche Engagement der prämierten Institutionen und Unternehmen für eine qualitativ hochwertige Ausbildung, ihre unkomplizierten Verfahren bei der Besetzung von Ausbildungsstellen, ihr bemerkenswertes soziales Engagement sowie die partnerschaftliche Zusammenarbeit mit der Agentur für Arbeit Berlin Süd. Bild: Bundesagentur für Arbeit Agentur für Arbeit Berlin Süd Bezirksbürgermeister Oliver Igel zeigte sich erfreut und stolz über die Auszeichnung des Bezirksamtes und der lokalen Unternehmen: „Es erfüllt mich mit großem Stolz, dass unser Bezirksamt gemeinsam mit so engagierten Unternehmen aus der Region für die exzellente Ausbildung junger Menschen geehrt wurde. Der Karrierebereich unseres Bezirksamtes hat sich in den vergangenen Jahren durch Kreativität und innovative Ideen erfolgreich darum bemüht, Nachwuchs für das Bezirksamt zu gewinnen. Diese Auszeichnung ist eine wunderbare Bestätigung unserer gemeinsamen Anstrengungen, jungen Talenten in unserem Bezirk hervorragende Perspektiven zu bieten. Eine Top-Ausbildung ist der Schlüssel für die Zukunft unserer Jugend und stärkt gleichzeitig unseren Wirtschaftsstandort nachhaltig. Mein herzlicher Glückwunsch gilt allen Preisträgern zu dieser verdienten Anerkennung!“ Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle