Ausstellung „Leben heißt ein Anderer sein*“ von Klaus Zylla im Projektraum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 102 vom 07.04.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Vom 16. April bis zum 15. Juni 2025 präsentiert der Projektraum des Kulturamts Friedrichshain-Kreuzberg die Ausstellung „Leben heißt ein Anderer sein“ des Künstlers Klaus Zylla. Die Ausstellung umfasst Werke, die sich auf literarische Texte beziehen und durch eine einzigartige Verbindung von Malerei und Zeichnung geprägt sind. Klaus Zylla ist bekannt für seine poetischen und kraftvollen Arbeiten, die Nähe und Weite, Figur und Landschaft miteinander verweben. Seine Werke reflektieren eine tiefe Liebe zur Literatur und eine Zwiesprache mit literarischen Geistern wie Fernando Pessoa, dessen „Das Buch der Unruhe“ den Titel der Ausstellung inspiriert hat. Wann? Mittwoch, 16. April 2025, um 19 Uhr Wo? Projektraum Alte Feuerwache, Marchlewskistr. 6, 10243 Berlin Einführung: Erik Stephan, Direktor Kunstsammlung Jena Musik: Nora Buschmann, Konzertgitarre Weitere Informationen finden Sie unter: www.alte-feuerwache-friedrichshain.de Die Ausstellung ist von Sonntag bis Mittwoch jeweils von 12 bis 19 Uhr geöffnet (montags geschlossen) und von Donnerstag bis Samstag von 12 bis 20 Uhr. Bitte beachten Sie, dass die Ausstellung am 1. Mai sowie am Pfingstsonntag, den 8. Juni, geschlossen bleibt. Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843